Agradecimento à Presidência pelo tempo concedido ao orador para o uso da palavra. Congratulações ao Deputado Marcelo Ramos pela eleição ao cargo de 1º Vice-Presidente da Casa. Agradecimento aos Líderes partidários pela inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 27, de 2021, sobre a criação de nova hipótese de dano qualificado, para o caso de inutilização ou deterioração de vacina, insumo ou qualquer outro bem destinado ao enfrentamento de emergência de saúde pública.
Votos de profícua gestão ao Presidente Arthur Lira. Agradecimento aos Deputados pela aprovação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 27, de 2021, de autoria do orador, sobre a criação da hipótese de dano qualificado para o caso de inutilização de vacina, insumo ou qualquer outro bem destinado ao enfrentamento de emergência de saúde pública.
Necessidade da realização de amplo debate sobre o Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, acerca da instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e da alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Necessidade da realização de amplo debate sobre o Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, acerca da instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e da alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968, 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Canonização da Irmã Dulce. Apresentação do Projeto de Lei nº 5.528, de 2019, sobre a instituição do Dia Nacional da Santa Dulce dos Pobres. Pedido ao Presidente Rodrigo Maia e aos Líderes partidários de votação da propositura em regime de urgência.
Apresentação do Projeto de Lei nº 5.528, de 2019, sobre instituição do Dia Nacional da Santa Dulce dos Pobres. Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Expectativa quanto à celebração de acordo a respeito da repartição, entre os entes federados, de recursos provenientes do leilão da chamada cessão onerosa da camada pré-sal.
Falecimento da Sra. Helena Passos, genitora do Vice-Prefeito Max Passos, do Município de Cruz das Almas, Estado da Bahia.
Cobrança ao Líder do PSL na Casa, Deputado Delegado Waldir, de retratação por ofensa proferida contra o Estado da Bahia.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta do Projeto de Lei nº 8.939-A, de 2017, sobre autorização à União de cessão onerosa à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS do exercício das atividades de pesquisa e lavra de petróleo, de gás natural e de outros hidrocarbonetos fluidos. Importância da votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 13, de 2018, sobre a abertura de crédito suplementar para os Ministérios da Educação, da Saúde, da Integração Nacional e do Desenvolvimento Social.
Indicação do orador para a Presidência da Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização.

