[{'deputado': 'Mário Heringer', 'discurso': 'Quebra de patentes de vacinas contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Mário Heringer', 'discurso': 'Congratulações ao Deputado Zé Silva pelo parecer oferecido ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Repúdio à veiculação de acusações inverídicas contra o pré-candidato do PDT à sucessão presidencial, Ciro Gomes.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Mário Heringer', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global apresentada pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei 864, de 2020, sobre alteração da Lei nº 6.360, de 1976, com vista à liberação imediata do uso de materiais, medicamentos, equipamentos e insumos da área da saúde para auxílio no combate à pandemia do Covid-19, ressalvados os destaques. Indignação do orador com a procrastinação do Ministro da Economia, Paulo Guedes, no pagamento do auxílio pecuniário emergencial concedido aos trabalhadores informais e às famílias carentes em face da crise gerada pela pandemia do coronavírus. Reconhecimento do empenho dos profissionais da saúde no combate à Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Mário Heringer', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à extinção de Municípios brasileiros. Contestação ao discurso do Deputado Newton Cardoso Jr. a respeito da exploração política do tema.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Mário Heringer', 'discurso': 'Mobilização de cafeicultores no Município de Manhumirim, Estado de Minas Gerais, contra os baixos preços pagos aos produtores. Exigência ao Governo Federal de apoio à cafeicultura.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Mário Heringer', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do §3º do art. 1º constante da Emenda do Senado Federal apresentada ao Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, com vistas à sua rejeição.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Mário Heringer', 'discurso': 'Promulgação da Emenda Constitucional nº 101, de 2019, acerca de extensão aos militares dos Estados, do Distrito Federal e dos Territórios do direito à acumulação de cargos públicos.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Mário Heringer', 'discurso': 'Alerta à Casa sobre a data de encerramento do prazo para inscrição ao Prêmio Brasil Mais Inclusão 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Mário Heringer', 'discurso': 'Precariedade do estado de conservação da Lagoa da Pampulha em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais, em face do despejo de resíduos de esgotamento sanitário não tratado. Resposta do Ministério do Desenvolvimento Regional a requerimento de informações sobre dados acerca de ações para o tratamento de águas e esgoto na Lagoa da Pampulha. Solicitação ao Prefeito de Belo Horizonte, Alexandre Kalil, de celeridade na conclusão das obras de despoluição da Lagoa da Pampulha.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Mário Heringer', 'discurso': 'Apresentação de projeto de lei sobre restrições à divulgação de nomes e imagens de protagonistas de tragédias. Aplausos à direção do jornal Estado de Minas por medida adotada em relação ao assunto.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Mário Heringer', 'discurso': 'Aviso aos Deputados sobre a data de encerramento de inscrição ao Prêmio Dr. Pinotti - Hospital Amigo da Mulher.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Mário Heringer', 'discurso': 'Emissão de parecer ao Projeto de Resolução nº 331, de 2018, sobre a criação do Prêmio Nise da Silveira de Boas Práticas e Inclusão em Saúde Mental, pela Mesa Diretora e pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Mário Heringer', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 9.281, de 2018, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 331, de 2018, sobre a instituição, no âmbito da Câmara dos Deputados, do Prêmio Nise da Silveira de Boas Práticas e Inclusão em Saúde Mental.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Mário Heringer', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao farmacêutico e ex-Vice-Prefeito Renato Almeida, do Município de Taiobeiras, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Mário Heringer', 'discurso': 'Debate das circunstâncias e responsabilidades pelo rompimento da barragem da Mina do Córrego do Feijão, da empresa Vale, no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Mário Heringer', 'discurso': 'Pedido ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, de cumprimento do acordo sobre a liberação de recursos ao Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - CNPq. Apelo à direção do Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT, por não desalojamento de comerciantes estabelecidos às margens de BR-262, no perímetro urbano do Município de Manhuaçu, Estado de Minas Gerais. Reunião do orador com a Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, para discussão do refinanciamento de dívidas bancárias dos produtores de café na Zona da Mata mineira.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}]