Orientação de bancada na votação da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 827-A, de 2020, sobre o estabelecimento de medidas excepcionais em face da emergência em saúde pública decorrente da Covid-19, com vista à suspensão do cumprimento de medida judicial, extrajudicial ou administrativa resultante na desocupação ou remoção forçada coletiva em imóvel privado ou público urbano; à concessão de liminar em ação de despejo tratada na Lei nº 8.245, de 1991; e o estímulo à celebração de acordos nas relações locatícias, ressalvados os destaques.
Discussão da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 827-A, de 2020, sobre o estabelecimento de medidas excepcionais em face da emergência em saúde pública decorrente da Covid-19, com vista à suspensão do cumprimento de medida judicial, extrajudicial ou administrativa resultante na desocupação ou remoção forçada coletiva em imóvel privado ou público urbano; à concessão de liminar em ação de despejo tratada na Lei nº 8.245, de 1991; e o estímulo à celebração de acordos nas relações locatícias.
Indicação do filmeSideral à Palma de Ouro no Festival de Cannes, na França (produção potiguar financiada pela Lei Aldir Blanc). Defesa de aprovação pela Casa do Projeto de Lei Complementar nº 73, de 2021, do Senado Federal, batizado de Lei Paulo Gustavo, sobre a destinação de vultosos recursos ao setor cultural/audiovisual. Anúncio da realização de movimento nacional contra o Governo Jair Bolsonaro.
Visita da oradora ao Município de Currais Novos, Estado do Rio Grande do Norte. Escassez de água na municipalidade e região. Imediata construção de nova adutora pela Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF, em benefício das municipalidades atingidas pela seca. Aprovação, pela respectiva Comissão Especial, do parecer apresentado ao Projeto de Lei nº 399, de 2015, sobre a alteração do art. 2º, da Lei nº 11.343, de 2006, com vista à comercialização de medicamentos com extratos, substratos ou partes da planta cannabis sativa em sua formulação. Expectativa quanto à aprovação da propositura pela Casa.
Debate do Projeto de Lei nº 399, de 2015, sobre a comercialização de medicamentos formulados com a planta Cannabis sativa.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 827, de 2020, acerca do estabelecimento de medidas excepcionais em face da emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, com vista à suspensão do cumprimento de medida judicial, extrajudicial ou administrativa destinada à desocupação ou remoção forçada coletiva em imóvel privado ou público, urbano ou rural; à concessão de liminar em ação de despejo nos termos da Lei nº 8.245, de 1991, e ao estímulo à celebração de acordos nas relações locatícias, ressalvados os destaques.
Discussão do Projeto de Lei nº 827, de 2020, acerca do estabelecimento de medidas excepcionais em face da emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, com vista à suspensão do cumprimento de medida judicial, extrajudicial ou administrativa destinada à desocupação ou remoção forçada coletiva em imóvel privado ou público, urbano ou rural; à concessão de liminar em ação de despejo nos termos da Lei nº 8.245, de 1991, e ao estímulo à celebração de acordos nas relações locatícias.
Homenagem póstuma ao presidente do Alecrim Futebol Clube, Ubirajara de Holanda.
Responsabilidade do Governo Jair Bolsonaro pela morte de brasileiros por Covid-19 diante do cancelamento do protocolo de intenção de compra da vacina Coronavac na gestão do então Ministro da Saúde, Eduardo Pazuello. Consternação com a dor das famílias enlutadas, em especial com os familiares do ator Paulo Gustavo. Apresentação à Presidência de requerimento de encaminhamento de informações produzidas pelo mandato da oradora à CPI do Senado Federal destinada à investigação das ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da pandemia de coronavírus (CPI da Pandemia).
Quebra de patentes de vacinas contra a Covid-19.
Associação aos discursos proferidos no plenário contra o despejo de famílias no Distrito Federal. Pedido a Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 1.975, de 2020, de autoria da oradora, sobre a suspensão do cumprimento de medida judicial, extrajudicial ou administrativa resultante em despejos, desocupações ou remoções forçadas, durante o estado de calamidade pública decorrente da epidemia de coronavírus.
Celebração pelo Presidente Jair Bolsonaro do aniversário do golpe militar de1964, no dia do registro de 3.700 mortes no País em decorrência da Covid-19. Semelhança entre os acusados por torturas e mortes durante a ditadura militar, e os responsáveis pela falta de oxigênio e leitos de UTIs na rede hospitalar brasileira. Imobilismo do Parlamento brasileiro diante da manutenção do Presidente Jair Bolsonaro no comando do País, e da comemoração do aniversário do golpe militar ocorrido de 1964.
Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelas mortes decorrentes da Covid-19 no País. Repúdio à decisão da 3ª Turma do Tribunal Regional Federal da 5ª Região, favorável à celebração do golpe militar de 1964. Anúncio da apresentação de recurso contra a decisão judicial.
Questão de ordem sobre a retirada das notas taquigráficas das declarações do Deputado Giovani Cherini, a respeito da inexistência de comprovação da eficácia do uso de máscaras faciais e do isolamento social como medidas de prevenção do coronavírus.
Repúdio ao condicionamento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da retomada do auxílio emergencial à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Protesto contra a pretendida retirada de direitos dos servidores públicos pela propositura. Não tributação de grandes fortunas. Repúdio ao valor do auxílio emergencial proposto pelo Governo Federal. Defesa de restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais. Anulação de condenações judiciais impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Alcance da marca de 265 mil mortes no País em decorrência do coronavírus. Defesa de julgamento de pedido de suspeição do então Juiz Federal Sérgio Moro na condução da Operação Lava-Jato. Apoio do PT ao requerimento de destaque supressivo da expressão de servidores e empregados públicos e militares, da alínea a , inciso I, art. 167-A, da Constituição Federal, constante no art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Desapreço do Presidente Jair Bolsonaro para com os policiais brasileiros.
Reportagens da jornalista Patrícia Campos Mello, a respeito da manipulação da campanha eleitoral de 2020 por meio de fake news. Defesa de cassação da chapa Bolsonaro/Mourão.
Defesa de inclusão na pauta e aprovação do Projeto de Lei nº 1.975, de 2020, e apensados, a respeito da suspensão do cumprimento de medidas judiciais, extrajudiciais ou administrativas a favor de despejos, desocupações ou remoções forçadas, durante o estado de calamidade pública decretado em decorrência da epidemia de coronavírus. Defesa de apreciação das proposições em regime de urgência. Anúncio de lançamento da campanha Despejo Zero.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque supressivo da expressão por 20% dos recursos financeiros provenientes de compensação da União a Estados e Municípios decorrente da desoneração do imposto referido no inciso II do art. 155, constante no inciso II, art. 212-A, da Constituição Federal, acrescido pelo art. 7º do substitutivo apresentado à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública, e por decorrência a supressão também do art. 12 do substitutivo.
Congratulações às Deputadas pela aprovação dos Projetos de Lei de nºs 1.444, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 13.979 e 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas excepcionais de proteção à mulher e seus dependentes, em situação de violência doméstica e familiar, durante a emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus; e 1.552, de 2020, acerca das medidas de proteção das mulheres em situação de violência, durante o estado de calamidade pública com efeitos até 31 de dezembro de 2020, ou na vigência das medidas de quarentena e restrições de atividades no contexto da pandemia do novo coronavírus.
Agradecimento à equipe da Secretaria da Mulher da Câmara dos Deputados, pela colaboração com a oradora na elaboração do parecer ao Projeto de Lei nº 1.444, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 13.979 e 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas excepcionais de proteção à mulher e seus dependentes, em situação de violência doméstica e familiar, durante a emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.
Agradecimento à bancada feminina e Parlamentares pela aprovação do Projeto de Lei nº 1.444, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 13.979 e 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas excepcionais de proteção à mulher e seus dependentes, em situação de violência doméstica e familiar, durante a emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus. Expectativa de sanção integral da proposição.
Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 1 a 13, apresentadas ao Projeto de Lei nº 1.444, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 13.979 e 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas excepcionais de proteção à mulher e seus dependentes, em situação de violência doméstica e familiar, durante a emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 1.444, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 13.979 e 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas excepcionais de proteção à mulher e seus dependentes, em situação de violência doméstica e familiar, durante a emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus. Agradecimento à bancada feminina pelo apoio à proposição.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Prática de crime de corrupção pelo Presidente Jair Bolsonaro configurada na oferta ao Procurador-Geral da República, Augusto Aras, do cargo de Ministro do Supremo Tribunal Federal. Determinação à Procuradoria-Geral da União pelo Ministro Celso de Mello, da Suprema Corte, de pronunciamento acerca de notícia crime oferecida pela oradora contra o Ministro do Gabinete de Segurança Institucional da Presidência da República, general Augusto Heleno, em face de declarações atentatórias à democracia brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Esclarecimento sobre a não inclusão dos profissionais da segurança pública, lotados no sistema penitenciário, em artigo do substitutivo do Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, mencionado por Deputado no plenário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 27, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Importância da aprovação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 27, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 27, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão em qualidade e quantidade adequadas ao uso durante o período das atividades laborais, e para o percurso da residência ao local de trabalho ou deste para aquela, contida na Emenda de Plenário nº 11, com vista à inclusão no art. 3º-B, da Lei 13.979, de 2020, modificada pelo art. 1º, do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.562, 2020, referente à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque supressivo da expressão quando o estabelecimento funcionar atendendo ao público, constante do art. 3º-B, da Lei 13.979, de 2020, modificada pelo art. 1º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei 1.562, de 2020, referente à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 53, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 52, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do parágrafo único, do art. 17, do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, com vista à sua supressão. Homenagem à memória do escritor uruguaio Eduardo Hughes Galeano.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.898, de 2019, acerca das diretrizes de elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020. Pedido à Presidência de leitura do requerimento de prorrogação do prazo de vigência da CPMI das Fake News.
Discussão da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei Complementar nº 232, de 2019, sobre a transposição e transferência de recursos/saldos financeiros, oriundos de repasses federais, dos fundos de saúde dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios. Repúdio à atuação do Presidente Jair Bolsonaro frente à crise provocada pela pandemia de coronavírus.
Inadmissibilidade de reedição do Ato Institucional nº 5, o AI-5, instrumento de repressão contra opositores ao regime militar.
Posicionamento da oradora contrário à privatização do Serviço Federal de Processamento de Dados - SERPRO e da Empresa de Tecnologia e Informações da Previdência Social - DATAPREV.
Descaso do Governo Jair Bolsonaro com a tragédia ambiental provocada pelo vazamento de petróleo no litoral da Região Nordeste.
Transcurso do 31º aniversário de promulgação da Constituição Federal.
Fatores determinantes das manifestações de protesto realizadas no Chile. Possibilidade da ocorrência de convulsão social no País em decorrência da reforma previdenciária e da tentativa do Governo Jair Bolsonaro de sucateamento da educação pública.
Impactos negativos para a economia do Estado do Rio Grande do Norte, advindos da retirada da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS da Região Nordeste. Repúdio ao Governo Jair Bolsonaro.
Questão de ordem sobre a impossibilidade de acatamento da retificação do parecer oferecido pelo Relator ao Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 10.826, de 2003, acerca do registro, da posse, da comercialização de armas de fogo e munição; do Sistema Nacional de Armas - SINARM e da definição de crimes.
Participação da oradora no ato SOS Transposição - Grito do Nordeste, em defesa da execução do Projeto de Transposição de Águas do Rio São Francisco, no Município de Monteiro, Estado de Paraíba. Apresentação ao Governo Federal de requerimento de informações sobre o andamento das obras do projeto.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 62 apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública. Repúdio à censura imposta pelo Presidente Jair Bolsonaro ao grupo de teatro Clowns de Shakespeare.
Repúdio ao Presidente Jair Bolsonaro pelo ataque à memória do pai da ex-Presidenta do Chile, Michelle Bachelet, morto durante a ditadura militar de Augusto Pinochet.
Homenagem ao evento Mossoró Cidade Junina e ao espetáculo Chuva de Bala no País de Mossoró.
Desestruturação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da rede de proteção do meio ambiente. Descaso do Presidente da República com as queimadas na região amazônica.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 67, constante do art. 28 do Projeto de Lei de Conversão nº 17, de 2019, da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório, com vista à sua supressão.
Desenvolvimento de novo diagnóstico de câncer pelo Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Rio Grande do Norte. Retirada, pelo Governo Jair Bolsonaro, de verbas da educação para o pagamento de emendas orçamentárias aos Deputados favoráveis à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 26 da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.
Efeitos negativos da reforma previdenciária sobre os Municípios da Região Nordeste, especialmente com relação ao Estado do Rio Grande do Norte.
Encaminhamento da votação do requerimento de encerramento da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Folheto de cordel intitulado Diga não à Reforma da Previdência, de autoria de Abaeté do Cordel e Marciano Medeiros, do Rio Grande do Norte.
Obstrução das votações pelo PT em protesto contra o corte de recursos destinados à universidades federais e aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.
Indignação da oradora com a decretação, pelo Governo Federal, do sigilo de informações sobre os estudos econômicos acerca da proposta de reforma previdenciária.
Necessidade de aprovação de projeto de decreto legislativo para sustação dos efeitos do Decreto nº 9.759, de 2019, da Presidência da República, acerca da extinção e do estabelecimento de diretrizes, regras e limitações para colegiados da administração pública federal.
Repúdio à determinação do Presidente Jair Bolsonaro de comemoração do aniversário da ditadura militar.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 218, da Lei nº 7.565, de 1986, com a redação dada pelo art. 2º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Orientação da bancada na votação do requerimento de votação artigo por artigo do Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Instalação da Frente Parlamentar em Defesa da Escola Publica e em Respeito ao Profissional da Educação. Adoção, pelo Governo Federal, de medidas prejudiciais à educação pública. Inadmissibilidade de alteração do sistema de aposentadoria dos professores no processo de reforma previdenciária.
Realização, pela Assembleia Legislativa do Estado do Rio Grande do Norte, de audiência pública destinada ao debate da Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre a correção de irregularidades em benefícios previdenciários.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 591, de 2019, para apreciação em regime de urgência do Projeto de lei nº 11.239, de 2018, sobre alteração da CLT - Consolidação das Leis do Trabalho.
Incoerência do discurso do Presidente Jair Bolsonaro sobre a reforma previdenciária e a proposta apresentada pelo seu Governo. Natureza desumana da proposta de reforma da Previdência Social apresentada ao Congresso Nacional.
Apresentação de projetos de lei em prol da Previdência Social.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 21, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 10, de 2019, da Medida Provisória nº 870, de 2019, a respeito da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios. Inconformismo com a manutenção do Veto Parcial nº 20, de 2019, aposto ao dispositivo do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2019, da Medida Provisória nº 863, de 2018, relativo à isenção da cobrança de bagagem em voos domésticos.
Protesto contra a desestruturação da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
