Indignação do orador com a destruição de maquinário de garimpeiros apreendido por agentes de fiscalização do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e Recursos Naturais Renováveis - IBAMA, nos Estados do Mato Grosso e do Pará.
Falta de condições morais dos Deputados do PT para pronunciamento contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Solidariedade ao Presidente da Fundação Nacional do Índio - FUNAI, Marcelo Augusto Xavier da Silva, diante do discurso de Parlamentares da Esquerda contra a nomeação de evangélico para os quadros do órgão.
Não concessão, pelos Governos petistas, de créditos aos pequenos agricultores brasileiros. Importância de aprovação da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Congratulações à Presidência pela condução dos trabalhos no plenário. Saudações ao ex-Prefeito José Arnaldo Buscariol e ao Prefeito Lairto João Sperandio, do Município de Alto Taquari, Estado de Mato Grosso.
Razões da ausência do orador na inauguração da MT-100, no Estado de Mato Grosso.
Solidariedade aos garimpeiros dos Estados de Mato Grosso e Pará, diante da apreensão e incineração de equipamentos por órgãos de fiscalização ambiental. Anúncio da apresentação de projeto de lei a respeito do tema.
Divulgação de nota do PSL em apoio ao Governo Jair Bolsonaro e ao Presidente Nacional do partido, Deputado Luciano Bivar. Apoio ao Líder do PSL, Deputado Delegado Waldir.
Apelo aos órgãos competentes por não destruição de equipamentos apreendidos de garimpeiros no Município de Aripuanã, Estado do Mato Grosso. Apoio do Prefeito Jonas Canarinho aos garimpeiros.
Repúdio ao discurso proferido no plenário por Deputado do Estado do Paraná.
Críticas à visita de Governadores da Região Nordeste à Europa em busca de recursos para o desenvolvimento sustentável da caatinga.
Contestação ao discurso de Deputado a respeito das queimadas na floresta amazônica.
Apoio ao Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, e ao Presidente Jair Bolsonaro. Repúdio à atribuição ao Governo brasileiro, pela Esquerda internacional, da responsabilidade pela devastação do meio ambiente.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, a respeito da posse de arma de fogo na área rural.
Repúdio à decisão judicial de desapropriação das terras da Comunidade Jarudore, no Estado de Mato Grosso.
Insatisfação do orador com a atual gestão do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA.
Anúncio de asfaltamento da BR-158, no Estado de Mato Grosso.
Restabelecimento da saúde do Deputado Pedro Lupion.
Apoio à aprovação do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Repúdio às inquirições de Deputados da Esquerda ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Presença, na Casa, de comitiva de Vereadores do Município de Vila Rica, no Estado de Mato Grosso.
Regozijo com a demissão do presidente do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES, Joaquim Levy.
Contrariedade do orador a projeto apresentado na Assembleia Legislativa do Estado do Mato Grosso prejudicial à aviação agrícola.
Repúdio à acusação de Deputado oposicionista contra Parlamentares da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, de recebimento de recursos pecuniários para aprovação da proposta de reforme previdenciária. Acusações da imprensa contra o PT por prática de corrupção. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.321-B, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos.
Contestação às críticas ao Governo Jair Bolsonaro pelo afastamento de profissionais cubanos do Programa Mais Médicos.
Congratulação ao Presidente Jair Bolsonaro pela proibição da destruição de máquinas apreendidas em operações de fiscalização do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA no Estado de Mato Grosso.
Informação à Deputada Gleisi Hoffmann sobre as realizações do Presidente Jair Bolsonaro nos 100 primeiros dias do seu governo.
Apoio à proposta de reforma previdenciária apresentada pelo Governo Jair Bolsonaro. Denúncia de desvio de salário de funcionária pela Deputada Erika Kokay.
Defesa da nomeação da Sra. Iolene Lima para o cargo de Secretária-Executiva do Ministério da Educação.
Necessidade da liberação de recursos para a saúde pública no Estado de Mato Grosso. Saudações aos habitantes do Município de Alto Taquari, ao ensejo do transcurso do Dia de São José, Padroeiro da municipalidade.
Indignação do orador com as manifestações contrárias à determinação do Ministro da Educação de gravação da execução do Hino Nacional em estabelecimentos escolares.
Denúncia de invasão da gleba Pecuama, no Estado de Mato Grosso, comandada pelo militante condenado pela Justiça, José Rainha Júnior. Inconsistência de afirmações sobre o posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro contrário à reforma agrária. Prestação de assistência governamental aos assentados pelo Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA, em Mato Grosso. Empenho do Governo Jair Bolsonaro na documentação de terras de trabalhadores rurais.
Anúncio de retomada da tarifa antidumping incidente nas importações brasileiras de leite.
Reiteração do apoio incondicional do orador ao Presidente Jair Bolsonaro.
Reafirmação do apoio do orador ao Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 852, de 2018, sobre a transferência de imóveis do Fundo do Regime Geral de Previdência Social para a União, sobre a administração, a alienação e a gestão dos imóveis da extinta Rede Ferroviária Federal S.A. - RFFSA, extinção do Fundo Contingente da Extinta RFFSA - FC e sobre a gestão dos imóveis da União.
Presença no plenário do Vice-Prefeito Valdírio Borsato Júnior e do Vereador Hemerson José Marinoto, do Município de Poloni, Estado de São Paulo.
