Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Extinção, pela propositura, do Serviço Social do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS. Contrariedade à aprovação da Medida Provisória nº 904, de 2019, sobre a extinção do Seguro Obrigatório de Danos Pessoais causados por Veículos Automotores de Vias Terrestres - DPVAT e do Seguro Obrigatório de Danos Pessoais Causados por Embarcações ou por suas Cargas - DPEM.
Ocorrência de golpe de Estado na Bolívia, com a deposição do Presidente Evo Morales.
Observância do princípio da presunção da inocência na soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Motivação política da prisão do líder petista.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 12 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 86 apresentada à Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa. Defesa da votação pela Casa, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação da polícia penal.
Apoio do orador e da bancada do PT à Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Declaração de voto contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 188, de 2019, a chamada PEC do Pacto Federativo, do Poder Executivo, a respeito da extinção de Municípios com menos de 5.000 habitantes. Desestruturação dos serviços públicos pelo Governo Jair Bolsonaro. Fracasso do leilão de campos petrolíferos da camada pré-sal da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Desestruturação da estatal pelo Governo Federal.
Artigos Um candente apelo ao Supremo Tribunal Federal do Brasil! e É o Direito, estúpido! Eis o jogo dos 7 erros da presunção da inocência! de autoria do jurista Lenio Luiz Streck.
Solicitação à Presidência de votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital. Realização de manifestações estudantis contra ações autoritárias do Governo Jair Bolsonaro, e em defesa da democracia, da soberania nacional e do bem-estar social.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.723-D, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINAM e a definição de crimes.
Repúdio às ofensas verbais desferidas por grupo de manifestantes contra o Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministro Dias Tóffoli, e os demais membros da Corte. Necessidade de esclarecimento à sociedade brasileira, pelo Presidente Jair Bolsonaro, sobre a comparação dos membros do Supremo Tribunal a hienas.
Indignação do orador com a comparação, pelo Presidente da República, do Supremo Tribunal Federal, da Organização das Nações Unidas - ONU, de partidos políticos e outras instituições com hienas. Repúdio à atuação do Presidente Jair Bolsonaro. Contrariedade à privatização de empresas estatais. Alerta ao Congresso Nacional e ao País sobre recentes episódios ocorridos em países da América Latina.
Repúdio à atuação do Presidente Jair Bolsonaro. Omissão do Presidente da República sobre o desastre ambiental provocado pelo vazamento de petróleo cru no litoral da Região Nordeste. Abandono do Nordeste brasileiro pelo Chefe da Nação.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 45, de 2019, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério de Minas e Energia, de Encargos Financeiros da União, de Transferências a Estados, Distrito Federal e Municípios, e de Operações Oficiais de Crédito, crédito especial no valor de R$ 40.513.869.298,00 (alteração proposta pela Mensagem presidencial nº 545, de 2019).
Críticas às declarações do Presidente Jair Bolsonaro a respeito das manifestações populares realizadas no Chile e em apologia às ditaduras militares. Fracasso da agenda neoliberal adotada nos países da América Latina. Omissão do Governo Federal diante do vazamento de petróleo no litoral da Região Nordeste.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penal federal, estaduais e distrital.
Rejeição de emenda sobre o reajuste do valor do salário mínimo apresentada pelo Deputado Bohn Gass ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 5, de 2019, acerca das diretrizes para a elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020. Congratulações ao Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, e ao Comandante-Geral da Polícia Militar, coronel Anselmo Brandão, pela postura adotada diante da tentativa, por grupo minoritário, de realização de greve pela corporação.
Presença do Presidente da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS na Comissão de Minas e Energia, para debate da retirada de unidades da estatal da Região Nordeste, especialmente no Estado da Bahia. Contrariedade à privatização de refinarias da empresa.
Apoio à votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Realização, pela Assembleia Legislativa do Estado da Bahia, de audiência pública para discussão do fechamento da unidade da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS instalada em Salvador. Luta do orador contra a desestruturação da estatal pelo Governo Jair Bolsonaro. Apresentação de requerimento de convocação do Ministro de Minas e Energia, Almirante Bento Albuquerque, e do Presidente da PETROBRAS para debate da situação da empresa. Posicionamento do Parlamentar contrário ao projeto de lei anticrime na parte relativa ao excludente de ilicitude, encaminhado à Casa pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Importância de observância do protocolo de letalidade na atividade policial.
Ineficiência da política adotada pelo Presidente da Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional. Natureza desastrosa do discurso proferido pelo Presidente Jair Bolsonaro na Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU, em Nova Iorque, Estados Unidos da América. Solidariedade ao Cacique Raoni diante de ataques do Presidente da República.
Inexistência de acordo para votação do projeto sobre a Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO e dos projetos de lei do Congresso Nacional constantes na pauta.
Participação do orador em mobilizações contra o encerramento das atividades da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS na Região Nordeste.
Contribuição dos Governadores da Região Nordeste para a preservação ambiental. Anúncio da participação do orador em reunião dos Governadores da Região Nordeste no Estado do Rio Grande do Norte. Repúdio à retirada, pelo Governo Jair Bolsonaro, de atividades da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS do Nordeste. Apelo à bancada federal baiana de luta contra a desestruturação da PETROBRAS no Estado.
Preocupação do orador com a quebra da soberania nacional com a entrega da Base de Alcântara aos interesses dos Estados Unidos da América. Crítica ao Acordo de Salvaguardas Tecnológicas defendido pelo Governo Jair Bolsonaro.
Omissão do Governo Jair Bolsonaro sobre as queimadas na Amazônia. Realização de assembleias de petroleiros no País contra a redução de salários e a retirada de direitos trabalhistas. Posicionamento do orador contrário à privatização de empresas estatais e de bancos oficiais.
Retirada, pelo Senado Federal, do dispositivo sobre a obrigatoriedade do trabalho aos domingos constante no corpo da Medida Provisória nº 881, de 2019, acerca da instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, do estabelecimento de garantias de livre mercado e da análise de impacto regulatório.
Protesto contra a privatização de empresas estatais pelo Governo Jair Bolsonaro.
Repúdio à proposta do Presidente da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, Roberto Castello Branco, de privatização dos campos petrolíferos da camada pré-sal e de extinção da política de conteúdo local.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso IV, do art. 20 da Proposta de Emenda à Constituição nº 6-G, de 2019, sobre a proposta de reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.
Condição imposta pelos partidos oposicionistas para a votação de propostas constantes na pauta do Congresso Nacional. Solicitação ao Governo Federal de cumprimento de acordo celebrado com a bancada oposicionista na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2019, sobre a abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania, de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito, de crédito suplementar para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Saudações aos participantes no Congresso da União Nacional dos Estudantes - UNE. Luta da Oposição pela garantia do benefício de aposentadoria aos trabalhadores brasileiros.
Imediata instalação pela Casa da CPI das fake news.
Criação, pela Casa, de Comissão Externa para acompanhamento do processo de canonização da Irmã Dulce.
Investigação dos responsáveis pela divulgação de diálogos falsos entre o orador e o Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, a respeito da reforma previdenciária.
Falecimento do jornalista Paulo Henrique Amorim e do sociólogo Francisco de Oliveira.
Defesa de rejeição da proposta de reforma previdenciária.
Associação ao discurso proferido pelo Deputado Alessandro Molon, em homenagem póstuma ao músico e compositor João Gilberto. Vaias de torcedores presentes no Estádio Maracanã ao Presidente Jair Bolsonaro e ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sergio Moro. Posicionamento do orador contrário à proposta de reforma previdenciária.
Presença nas galerias do plenário do jovem Nelson Vicente Almeida Pellegrino. Críticas ao parecer oferecido pelo Relator da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na respectiva Comissão Especial. Responsabilidade do Governo Jair Bolsonaro por decisões equivocadas da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS,
Realização, pela Comissão de Segurança Pública e Combate ao Crime Organizado, de audiência pública para debate da Lei nº 13.654, de 2018, sobre a obrigatoriedade de instalação em caixas eletrônicos de equipamentos destinados à inutilização cédulas.
Inadmissibilidade de fechamento da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN, nos Estados da Bahia e Sergipe.
Contestação ao discurso proferido por Deputado no plenário, em defesa do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Anúncio do comparecimento do Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, à Câmara dos Deputados para debate da regularização do fornecimento de medicamentos de alta complexidade pela rede de saúde pública.
Realização, pela Assembleia Legislativa do Estado da Bahia, de audiência pública para debate do fechamento, pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, de fábricas de fertilizantes nitrogenados nos Estados da Bahia e de Sergipe. Protesto contra a privatização de unidades da empresa petrolífera.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2019, sobre a abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania, de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito, crédito suplementar para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Relevância histórica de decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal Edson Fachin de suspensão de privatizações sem a autorização do Congresso Nacional. Convite aos Parlamentares de participação no lançamento da Frente Parlamentar Mista em Defesa da PETROBRAS.
Protesto contra o fechamento de agências da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT no Estado da Bahia. Desestruturação da ECT pelo Governo Jair Bolsonaro com vista à privatização da estatal. Anúncio da criação da Frente Parlamentar em Defesa da PETROBRAS. Repúdio à política de privatizações do Governo Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca de normas para licitações e contratos da Administração Pública. Regozijo do povo baiano com o anúncio da canonização de Irmã Dulce.
Associação às manifestações de Deputados em homenagem às mães. Retrocesso dos 100 primeiros dias do Governo Jair Bolsonaro. Inevitável elevação dos índices de violência e insegurança no País após a edição do decreto presidencial sobre a liberação do porte e posse de armas de fogo. Corte de recursos orçamentários destinados ao Ministério da Defesa, às universidades federais e aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. Efeitos da desestruturação do Programa Mais Médicos sobre populações carentes, sobretudo na Região Nordeste. Prejuízos causados aos trabalhadores brasileiros pela proposta governamental de reforma previdenciária.
Razões do posicionamento do orador contrário à liberação do porte e posse de armas de fogo no País.
Eleição do Bispo Dom Walmor Oliveira de Azevedo para a Presidência da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil - CNBB. Repúdio ao decreto presidencial sobre a flexibilização do posse e porte de armas de fogo no País.
Realização, na Universidade Federal da Bahia - UFBA, de grande ato contra o corte de recursos orçamentários destinados às universidades públicas. Propósito dos partidos oposicionistas de obstrução das votações na Casa até a recomposição do orçamento das universidades federais.
Crise econômica da Argentina. Apreensão do orador ante a implantação no Brasil do modelo neoliberal adotado no país vizinho.
Desativação de postos de trabalho no País em decorrência da política econômica adotada pelo Governo Jair Bolsonaro. Não geração de empregos e de investimentos no País com a eventual aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Posicionamento contrário à aprovação da proposta de reforma da Previdência Social. Importância da previdência para a distribuição de renda no Brasil.
Protesto contra a anunciada venda de refinarias da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Anúncio da realização de nova greve dos caminhoneiros.
Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária encaminhada à Casa pelo Poder Executivo.
Protesto contra a não concessão de reajuste ao salário mínimo acima dos índices inflacionários.
Retração do Produto Interno Bruto - PIB do País. Críticas à política econômica do Governo Federal.
Avaliação negativa dos primeiros 100 dias do Governo Jair Bolsonaro.
Artigos intitulados Sobre presunção: ainda que estivesse certo, Barroso estaria errado e Supremo não precisa salvar o mundo; basta respeitar o Direito, de autoria do jurista Lenio Streck. Rejeição, pela população brasileira, do conjunto de projetos anticrime apresentados pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, segundo pesquisa divulgada pelo jornal Folha de S.Paulo.
Rejeição da proposta de reforma previdenciária pelo orador e pela maioria da população brasileira.
Decepção do orador com a explanação do Ministro da Economia, Paulo Guedes, sobre a reforma previdenciária na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. Defesa de rejeição da matéria pela Câmara dos Deputados.
Comemoração, na Câmara dos Deputados, do 70º aniversário de fundação do bloco afoxé Filhos de Gandhy, no Estado da Bahia. Escalada do desemprego no País.
Corroboração do posicionamento do orador contrário à reforma previdenciária.
Apresentação de moção de pesar pelo falecimento à mãe de santo e ativista política Valdina de Oliveira Pinto, conhecida como Makota Valdina, do Estado da Bahia.
Avaliação da proposta governamental de reforma previdenciária.
Saudação ao novo Deputado Joseildo Ramos. Assunção, pelo Deputado Josias Gomes, do cargo de Secretário de Desenvolvimento Rural do Governo do Estado da Bahia
Inconstitucionalidade da Medida Provisória nº 873, de 2019, sobre a determinação do pagamento da contribuição sindical por meio de boleto bancário, após autorização expressa, individual e por escrito do trabalhador. Expectativa de rejeição da matéria pela Casa.
Exigência de inclusão dos militares das Forças Armadas brasileiras na proposta governamental de reforma previdenciária, como condição para tramitação da matéria na Câmara dos Deputados.
Luta do orador contra o fechamento de unidades da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN, instaladas nos Estados da Bahia e de Sergipe.
Participação do orador nas comemorações do 34º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Dias d'Ávila, no Estado da Bahia. Aplausos ao Vice-Presidente da República pelo posicionamento contrário à invasão militar da Venezuela. Razão do pedido pelo orador de demissão do Ministro da Educação.
Anúncio da apresentação de requerimento de suspensão da tramitação na Casa, por 30 dias, da proposta governamental de reforma previdenciária.
Defesa de rejeição da proposta de reforma previdenciária encaminhada à Casa pelo Presidente Jair Bolsonaro.
Contrariedade à proposta de reforma previdenciária apresentada pelo Governo Jair Bolsonaro.
Repúdio aos ataques do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo de Aquino Salles, contra o ambientalista Francisco Alves Mendes Filho, conhecido como Chico Mendes, e o educador Paulo Freire. Repúdio ao decreto presidencial sobre a retirada de recursos orçamentários da Seguridade Social. Posicionamento do orador contrário à aprovação da reforma previdenciária.
Defesa de rejeição dos Vetos de nºs 29 e 20, de 2018, apostos, respectivamente, ao Projeto de Lei Complementar nº 500, de 2018, acerca da reinclusão de pequenas e microempresas no sistema de arrecadação de impostos denominado Simples Nacional, e ao Projeto de Lei da Câmara nº 19, de 2018, a respeito da exclusão de agentes penitenciários do Sistema Único de Segurança Pública. Elogio ao Ministro do Supremo Tribunal Federal, Marco Aurélio de Mello, pela decisão contrária à prisão do réu antes do trânsito em julgado da sentença condenatória.
Aumento do emprego informal e da pobreza no Brasil durante o Governo Michel Temer.
Baixo número de inscritos no Programa Mais Médicos. Repúdio às declarações dos futuros Ministros da Saúde, Deputado Mandetta, e da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Deputada Tereza Cristina, respectivamente, sobre a criação do Programa Mais Médicos por meio de acordo estabelecido entre o governo cubano e o PT e sobre a extinção do Mercado Comum do Sul - MERCOSUL.
Contrariedade à extinção do Programa Mais Médicos.
Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra. Ações do Governo Luiz Inácio Lula da Silva para redução da desigualdade racial. Solidariedade ao ex-Ministro das Relações Exteriores, Celso Amorim, diante de declarações do futuro Titular da Pasta. Preocupação com os rumos da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS no Governo Jair Bolsonaro.
Reportagem veiculada no site Viomundo sobre a reforma da Previdência Social realizada no Chile. Contrariedade à pretendida implantação no Brasil, pelo futuro Governo Jair Bolsonaro, de modelo previdenciário idêntico ao adotado no país vizinho.
Presença no plenário do Deputado Federal eleito Zé Neto, do Estado da Bahia.

Posicionamento do orador contrário à anunciada reforma da Previdência Social. Defesa de realização da reforma tributária.

Declaração de voto contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária. Contrariedade às privatizações defendidas pelo futuro Ministro de Estado, Paulo Guedes.
Contentamento com a reeleição do Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, e com a eleição do ex-Governador Jaques Wagner e do Deputado Estadual Angelo Coronel para o Senado Federal. Apoio dos eleitores baianos à eleição do Sr. Fernando Haddad no segundo turno das eleições presidenciais. Agradecimento ao povo do Estado da Bahia pela reeleição do orador.
Defesa de convocação de sessão do Congresso Nacional para votação e rejeição do veto presidencial, aposto à proposta de concessão de reajuste salarial aos Agentes Comunitários de Saúde e dos Agentes de Combate às Endemias.
Realização, por Parlamentares e militantes em greve de fome, de ato a favor da inclusão na pauta pela Presidenta do Supremo Tribunal Federal, Ministra Cármen Lúcia, de ação direta de constitucionalidade da presunção de inocência e da soltura de ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Protesto contra a não alocação de recursos orçamentários para o Programa Minha Casa, Minha Vida em 2019. Expectativa de vitória do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva nas eleições presidenciais.
Anúncio de registro da candidatura de Luiz Inácio Lula da Silva à Presidência da República com Fernando Haddad como candidato a Vice Presidente. Confirmação da candidatura de Rui Costa para o Governo da Bahia com João Leão como candidato a Vice-Governador; e de Jaques Wagner e de Angelo Coronel para o Senado Federal. Apelo ao Prefeito Antônio Carlos Magalhães Neto, de Salvador, Capital do Estado da Bahia, por abertura de negociações com os professores grevistas da rede municipal de ensino.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 28, oferecida ao Projeto de Lei nº 10.332-B, de 2018, sobre alteração da Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, a respeito da criação da Conta de Desenvolvimento Energético; da Lei nº 12.111, de 9 de dezembro de 2009, acerca dos serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e da Lei nº 12.783, de 11 de janeiro de 2013, a respeito das concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, a redução dos encargos setoriais e a modicidade tarifária. Apoio à aprovação da Medida Provisória nº 827, de 2018, de interesse dos Agentes Comunitários de Saúde.
Importância da empresa Embraer S/A para o País.
Orientação de bancada para votação em globo dos destaques simples apresentados ao Projeto de Lei nº 10.332, de 2018, a respeito da desestatização do sistema elétrico nacional.
Orientação de bancada para votação em globo dos destaques simples apresentados ao Projeto de Lei nº 10.332, de 2018, a respeito da desestatização do sistema elétrico nacional.
Assunção pelo Presidente Rodrigo Maia do compromisso de não inclusão na pauta, antes das eleições de 2018, de projetos acerca da privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Solicitação à Presidência de confirmação da proposta de votação do texto principal do projeto de lei e adiamento da votação dos requerimentos de destaques remanescentes.
Razões da visita do orador e do Deputado Jorge Solla à Refinaria Landulpho Alves, no Estado da Bahia. Continuidade da luta contra a privatização de refinarias da empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 12, oferecida ao Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre autorização à União de cessão onerosa à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS do exercício das atividades de pesquisa e lavra de petróleo, de gás natural e de outros hidrocarbonetos fluidos.
Declaração de voto do PT contrário à aprovação Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre autorização à União de cessão onerosa à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS do exercício das atividades de pesquisa e lavra de petróleo, de gás natural e de outros hidrocarbonetos fluidos.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.332, de 2018, que altera a Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, que cria a Conta de Desenvolvimento Energético, a Lei nº 12.111, de 9 de dezembro de 2009, que dispõe sobre os serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e a Lei nº 12.783, de 11 de janeiro de 2013, que dispõe sobre as concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, sobre a redução dos encargos setoriais e sobre a modicidade tarifária.
Defesa de rejeição pela Casa do projeto de lei a respeito da exploração, por empresas multinacionais, de jazidas brasileiras de petróleo.
Orientação de bancada para votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Desenvolvimento Econômico, Indústria, Comércio e Serviços ao Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre a permissão à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa. Lançamento da Frente Parlamentar em Defesa das Refinarias de Petróleo da Petrobras e contra a sua Privatização.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da discussão, por duas sessões, do Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, a respeito da permissão à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Contrariedade à aprovação do Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, a respeito da permissão à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa, em votação. Protesto contra a recusa, pela empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS, da realização de inspeção na Refinaria Landulpho Alves por membros da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público.
Participação do orador na cerimônia de inauguração da Via Metropolitana pelo Governador Rui Costa, em Salvador, Estado da Bahia.
Posicionamento do orador contrário à votação pela Casa do projeto de lei sobre permissão à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Registro de voto em sessão anterior. Transcurso do Dia do Vigilante. Anuncio de realização, pela Câmara Municipal de Salvador, de sessão solene em homenagem aos trabalhadores vigilantes.
Instalação de Frente Parlamentar em defesa de refinarias de petróleo. Contrariedade à política de desinvestimentos da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Realização de reunião do Movimento Nacional de Luta pela Moradia, em Brasília, Distrito Federal. Enfraquecimento do Programa Minha Casa, Minha Vida no Governo Michel Temer.
Equívoco da decisão do Supremo Tribunal Federal, favorável à execução da pena antes do trânsito em jugado da sentença condenatória.
Incapacidade do Governo Michel Temer de apresentação de proposta para o movimento paredista de caminhoneiros. Fracasso da política de preços de combustíveis adotada pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Imediata demissão do Presidente da estatal, Pedro Parente.
Contrariedade à desestatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS e da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Equívoco da decisão do Prefeito Municipal de Salvador, Antonio Carlos Magalhães Neto, de implantação do modal de transporte denominado BRT.
Encaminhamento de moção de congratulações ao Município de Jussari, no Estado da Bahia, pelo transcurso do 33º aniversário de emancipação político-administrativa. Lançamento da Frente Parlamentar Mista em Defesa da PETROBRAS com o slogan O Petróleo é do Brasileiro. Contrariedade à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS e da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.
Realização da 31ª Manifestação dos Trabalhadores e Trabalhadoras do Polo Sindical da Região de Amargosa, no Estado da Bahia. Assinatura, pelo Governador Rui Costa, de ordens de serviço para a duplicação da Maternidade João Batista Caribé, em Salvador; e para a construção de centro de acolhimento de jovens dependentes químicos, da Academia de Saúde e do Hospital Metropolitano, no Município de Lauro de Freitas.
Aplausos à Segunda Turma do Supremo Tribunal Federal, pela decisão de transferência de processos contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva para o âmbito da Justiça Federal do Estado de São Paulo.
Congratulações ao Governador do Estado da Bahia Rui Costa pela conclusão de etapa da Linha 2 do Metrô de Salvador. Liderança do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva em pesquisa de intenção de voto à sucessão presidencial, no Estado de São Paulo. Protesto contra a prisão do Líder petista. Contrariedade à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S.A. - ELETROBRAS e da empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS.
Falecimento do economista Paul Singer. Teor de manifesto lançado pela Frente em Defesa da Democracia, da Soberania Nacional e dos Interesses Populares.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.734-D, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP e a segurança cidadã.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 15 apresentada ao Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP e a segurança cidadã.
Retirada do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4 apresentada ao Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP e a segurança cidadã.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do inciso XIV do § 2º do art. 9º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP e a segurança cidadã, para fins de supressão.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do § 3º do art. 9º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP e a segurança cidadã.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da expressão "Fundo Penitenciário Nacional - FUNPEN" do art. 17 constante do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP e a segurança cidadã.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 17, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP; e a segurança cidadã.
Realizações do Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, nas áreas de saúde e transporte na cidade de Salvador.
Discussão do Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição Federal, e a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP. Razão da obstrução das votações pelos partidos oposicionistas. Natureza política da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Associação às manifestações de boas-vindas ao Deputado Felipe Carreras. Natureza política da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Comissão Geral para debate dos impactos da não realização de investimentos na indústria nacional pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS e das consequências do fechamento de unidades da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN na economia dos Estados da Bahia e de Sergipe.
Transcurso do 56º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Dom Macedo Costa, Estado da Bahia.
Necessidade de observância, pelo Supremo Tribunal Federal, do dispositivo constitucional proibitivo da prisão antes do trânsito em julgado de sentença condenatória, no julgamento de ação ajuizada em favor do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Expectativa de garantia, pelo Supremo Tribunal Federal, do princípio constitucional de presunção da inocência em julgamento de processo de repercussão nacional.
Expectativa quanto ao julgamento pelo Supremo Tribunal Federal de ação em favor do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Inoportunidade de declaração do Comandante do Exército Brasileiro, General Eduardo Villas Bôas.
Transcurso do 18º aniversário de fundação da Rádio Metrópole, de em Salvador, Capital do Estado da Bahia. Apelo ao Prefeito Antônio Carlos Magalhães Neto em favor de alteração do projeto de construção do sistema de transporte rodoviário denominado BRT.
Apoio do orador à rejeição de vetos presidenciais apostos às propostas de interesse dos pequenos empresários e dos Agentes Comunitários de Saúde. Falecimento do engenheiro e professor Carlos Emílio Strauch. Artigo A presunção de inocência e meu telescópio: 10 pontos para (não) jejuar, do jurista Lenio Luiz Streck, publicado pelo portal Consultor Jurídico - CONJUR.
Realização, por entidades sindicais, de ato público em comemoração à suspensão do fechamento de unidades da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN, nos Municípios de Laranjeiras, Estado de Sergipe, e Camaçari, Estado da Bahia.









Imutabilidade do princípio da presunção de inocência como cláusula pétrea da Constituição brasileira.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, relativo aos cadastros positivos de créditos regulares e à responsabilidade civil dos operadores. Associação aos pronunciamentos de Deputados a respeito do fechamento de unidades da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN, instaladas nos Municípios de Laranjeiras, Estado de Sergipe, e Camaçari, Estado da Bahia.
Gravidade de ataques de grupos fascistas à caravana do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva na Região Sul. Omissão das autoridades governamentais sobre o assunto.
Artigo Jurista e jornalista produzem fake news sobre presunção de inocência! de Lenio Streck, divulgado pela revista eletrônica Consultor Jurídico - ConJur.
Protesto contra ataques à caravana do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, na Região Sul do País.
Ocorrência de apagão nas Regiões Norte e Nordeste. Posicionamento contrário à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Reiteração do protesto contra o anunciado fechamento pela empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS de unidades da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN, instaladas no Município de Laranjeiras, Estado de Sergipe, e no Polo Petroquímico de Camaçari, Estado da Bahia. Solicitação ao Ministro do Supremo Tribunal Federal Edson Fachin, por Parlamentares, de julgamento de ação destinada ao reestabelecimento do princípio da presunção de inocência.
Exigência de apuração e punição dos responsáveis pelo assassinato da Vereadora Marielle Franco, ocorrido no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Repúdio à decisão da empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS de fechamento de fábricas de fertilizantes nos Estados de Sergipe e da Bahia.
Artigo Diz o Ministro: nego, porque conceder é obedecer à literalidade da Constituição, a respeito do não acatamento, pelo Superior Tribunal de Justiça, de habeas corpus impetrado em favor do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, de autoria dos juristas Lenio Luiz Streck, Martonio Mont'Alverne Barreto Lima e Marcelo Cattoni, veiculado pelo site ConJur.
Aplausos ao Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, pela anunciada construção de policlínica no Município de Simões Filho. Realização do 17º Fórum Social Mundial, na Capital, Salvador.
Repúdio à intenção do Governo Federal de fechamento da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN e da Unidade 32 da Refinaria Landulpho Alves.
Artigo Imperdível: professor e juiz explicam a literalidade da Constituição, de Lenio Luiz Streck, veiculado pela revista eletrônica ConJur. Apoio ao posicionamento do Ministro do Supremo Tribunal Federal Celso de Mello contrário à relativização do princípio da presunção de inocência e a favor da prisão após sentença condenatória transitada em julgado. Apelo à Presidente da Suprema Corte, Ministra Cármen Lúcia, de inclusão na pauta do Plenário de processo relativo ao tema.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º da subemenda substitutiva global apresentada ao Projeto de Lei nº 1.530, de 2015, sobre medidas de prevenção e repressão ao contrabando.
Artigo A presunção de inocência na voz do decano do Supremo Tribunal Federal, de Leonardo Isaac Yarochewsky, divulgado pela revista eletrônica Consultor Jurídico. Críticas à decisão do Superior Tribunal de Justiça a respeito da situação de internos do sistema carcerário brasileiro.
Pedido à Liderança do PSOL de retirada do requerimento de votação nominal de requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 9.160, de 2017, sobre a tipificação dos crimes de furto qualificado e de roubo com uso de explosivos e do crime de roubo praticados com emprego de arma de fogo ou resultante em lesão corporal grave.
Discussão do Projeto de Lei nº 9.160, de 2017, sobre a tipificação dos crimes de furto qualificado e de roubo com uso de explosivos e do crime de roubo praticados com emprego de arma de fogo ou resultante em lesão corporal grave.
Encaminhamento da votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento do Projeto de Lei nº 9.160, de 2017, sobre a tipificação dos crimes de furto qualificado e de roubo com uso de explosivos e do crime de roubo praticados com emprego de arma de fogo ou resultante em lesão corporal grave.
Esclarecimento ao Plenário sobre alteração do texto pelo Relator.
Encaminhamento da votação do requerimento de preferência para a votação do Projeto de Lei nº 6.737, de 2016, apensado ao Projeto de Lei nº 9.160, de 2017, sobre a tipificação dos crimes de furto qualificado e de roubo com uso de explosivos e do crime de roubo praticados com emprego de arma de fogo ou resultante em lesão corporal grave.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 9.160, de 2017, sobre a tipificação dos crimes de furto qualificado e de roubo com uso de explosivos e do crime de roubo praticados com emprego de arma de fogo ou resultante em lesão corporal grave, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 2 apresentada ao Projeto de Lei nº 6.737, de 2016, apensado ao Projeto de Lei nº 9.160, de 2017, sobre a tipificação dos crimes de furto qualificado e de roubo com uso de explosivos e do crime de roubo praticados com emprego de arma de fogo ou resultante em lesão corporal grave.
Agradecimento aos Parlamentares pela aprovação do Projeto de Lei nº 9.160, de 2017, sobre a tipificação dos crimes de furto qualificado e de roubo com uso de explosivos e do crime de roubo praticados com emprego de arma de fogo ou resultante em lesão corporal grave.
Importância da continuidade do Programa Institucional de Bolsa de Iniciação à Docência - PIBID.
Idoneidade do ex-Governador do Estado da Bahia Jaques Wagner.
Sessão solene em homenagem ao lançamento da Campanha da Fraternidade. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem ao lançamento da Campanha da Fraternidade. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Inauguração, pelo Governador Rui Costa, da Avenida Mário Sérgio Pontes de Paiva, conhecida como Via Expressa Paralela-Barradão, em Salvador, Estado da Bahia.
Prejuízos orçamentários causados ao Estado da Bahia com a aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 1, de 2018, pela Casa.
Apoio à iniciativa da Universidade Federal da Bahia de realização de aula pública destinada ao debate sobre a suspensão pelo Governo Michel Temer dos editais do Programa Institucional de Bolsas de Iniciação à Docência - PIBID.
Aplausos à decisão do Supremo Tribunal Federal sobre a concessão de prisão domiciliar a mulheres grávidas ou mães com filhos de até 12 anos.
Reclamação sobre a não observância pela Presidência da ordem de inscrição dos oradores.
Desistência, pelo Governo Michel Temer, de votação da reforma da Previdência. Críticas à nova agenda econômica proposta pelo Governo Federal.
Ineficácia do decreto presidencial sobre a intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro.
Contrariedade à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro.
Conclamação ao carnaval de Salvador, Estado da Bahia.
Expectativa de revisão pelo Supremo Tribunal Federal de decisão da Primeira Turma da Corte acerca da possibilidade de prisão de réu após a condenação em segunda instância. Artigo O processo penal como garantia e a presunção de inocência, de autoria do criminalista Leonardo Isaac Yarochewsky, publicado pelo portal Justificando.
Solidariedade a Olívia Santana, Secretária Estadual do Trabalho, Emprego, Renda e Esporte do Estado da Bahia, diante de discriminação racial a ela infligida em evento oficial. Anúncio de obstrução do PT, contrário à aprovação pelo Plenário da proposta de reforma da Previdência.

Transcurso do 66º aniversário de criação da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Realização, no Rio de Janeiro, de ato público em defesa da empresa. Anúncio de comparecimento do Presidente da PETROBRAS à Comissão de Minas e Energia para debate da presença da estatal na Região Nordeste.
Comemoração do Dia da Independência do Estado da Bahia - 2 de julho. Repúdio ao Governo Jair Bolsonaro. Ilegalidades praticadas pelo então Juiz Federal, Sérgio Moro, na condução da Operação Lava-Jato.
Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra. Retrocesso da luta pela igualdade racial no Governo Jair Bolsonaro.
Greve dos vigilantes da Universidade Federal da Bahia - UFBA, contra o atraso no recebimento de seus salários. Contingenciamento, pelo Governo Federal, de recursos orçamentários destinados às universidades federais e aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. Falta de recursos para a execução de obras do Programa Minha Casa, Minha Vida; do Projeto de Transposição de Águas do Rio São Francisco e para o pagamento de bolsas de estudo do Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - CNPq. Obstrução pelo PT das votações do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre a abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo. Exigência de cumprimento, pelo Governo Federal, de acordo celebrado para a votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2019, sobre a abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania, de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito.
Contradição entre o discurso do Deputado Delegado Waldir, favorável à punição de responsáveis pela propagação de fake news nas eleições e o encaminhamento de voto, pelo Parlamentar e pelo PSL, a favor da manutenção do Veto nº 17, de 2019, aposto à proposta de instituição de pena para propalação ou divulgação de ato objeto de denunciação caluniosa eleitoral, as chamadas fake news.



Canonização da Irmã Dulce pelo Papa Francisco.
Retificação de discurso proferido pelo orador sobre a canonização da Irmã Dulce, no tocante ao nome do Papa.
