[{'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Extinção, pela propositura, do Serviço Social do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS. Contrariedade à aprovação da Medida Provisória nº 904, de 2019, sobre a extinção do Seguro Obrigatório de Danos Pessoais causados por Veículos Automotores de Vias Terrestres - DPVAT e do Seguro Obrigatório de Danos Pessoais Causados por Embarcações ou por suas Cargas - DPEM.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Ocorrência de golpe de Estado na Bolívia, com a deposição do Presidente Evo Morales.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Observância do princípio da presunção da inocência na soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Motivação política da prisão do líder petista.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 12 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 86 apresentada à Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa. Defesa da votação pela Casa, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação da polícia penal.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Apoio do orador e da bancada do PT à Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Declaração de voto contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 188, de 2019, a chamada PEC do Pacto Federativo, do Poder Executivo, a respeito da extinção de Municípios com menos de 5.000 habitantes. Desestruturação dos serviços públicos pelo Governo Jair Bolsonaro. Fracasso do leilão de campos petrolíferos da camada pré-sal da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Desestruturação da estatal pelo Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Artigos Um candente apelo ao Supremo Tribunal Federal do Brasil! e É o Direito, estúpido! Eis o jogo dos 7 erros da presunção da inocência! de autoria do jurista Lenio Luiz Streck.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Solicitação à Presidência de votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital. Realização de manifestações estudantis contra ações autoritárias do Governo Jair Bolsonaro, e em defesa da democracia, da soberania nacional e do bem-estar social.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.723-D, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINAM e a definição de crimes.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Repúdio às ofensas verbais desferidas por grupo de manifestantes contra o Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministro Dias Tóffoli, e os demais membros da Corte. Necessidade de esclarecimento à sociedade brasileira, pelo Presidente Jair Bolsonaro, sobre a comparação dos membros do Supremo Tribunal a hienas.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Indignação do orador com a comparação, pelo Presidente da República, do Supremo Tribunal Federal, da Organização das Nações Unidas - ONU, de partidos políticos e outras instituições com hienas. Repúdio à atuação do Presidente Jair Bolsonaro. Contrariedade à privatização de empresas estatais. Alerta ao Congresso Nacional e ao País sobre recentes episódios ocorridos em países da América Latina.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Repúdio à atuação do Presidente Jair Bolsonaro. Omissão do Presidente da República sobre o desastre ambiental provocado pelo vazamento de petróleo cru no litoral da Região Nordeste. Abandono do Nordeste brasileiro pelo Chefe da Nação.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 45, de 2019, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério de Minas e Energia, de Encargos Financeiros da União, de Transferências a Estados, Distrito Federal e Municípios, e de Operações Oficiais de Crédito, crédito especial no valor de R$ 40.513.869.298,00 (alteração proposta pela Mensagem presidencial nº 545, de 2019).', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Críticas às declarações do Presidente Jair Bolsonaro a respeito das manifestações populares realizadas no Chile e em apologia às ditaduras militares. Fracasso da agenda neoliberal adotada nos países da América Latina. Omissão do Governo Federal diante do vazamento de petróleo no litoral da Região Nordeste.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penal federal, estaduais e distrital.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Rejeição de emenda sobre o reajuste do valor do salário mínimo apresentada pelo Deputado Bohn Gass ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 5, de 2019, acerca das diretrizes para a elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020. Congratulações ao Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, e ao Comandante-Geral da Polícia Militar, coronel Anselmo Brandão, pela postura adotada diante da tentativa, por grupo minoritário, de realização de greve pela corporação.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Presença do Presidente da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS na Comissão de Minas e Energia, para debate da retirada de unidades da estatal da Região Nordeste, especialmente no Estado da Bahia. Contrariedade à privatização de refinarias da empresa.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Apoio à votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Realização, pela Assembleia Legislativa do Estado da Bahia, de audiência pública para discussão do fechamento da unidade da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS instalada em Salvador. Luta do orador contra a desestruturação da estatal pelo Governo Jair Bolsonaro. Apresentação de requerimento de convocação do Ministro de Minas e Energia, Almirante Bento Albuquerque, e do Presidente da PETROBRAS para debate da situação da empresa. Posicionamento do Parlamentar contrário ao projeto de lei anticrime na parte relativa ao excludente de ilicitude, encaminhado à Casa pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Importância de observância do protocolo de letalidade na atividade policial.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Ineficiência da política adotada pelo Presidente da Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional. Natureza desastrosa do discurso proferido pelo Presidente Jair Bolsonaro na Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU, em Nova Iorque, Estados Unidos da América. Solidariedade ao Cacique Raoni diante de ataques do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Inexistência de acordo para votação do projeto sobre a Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO e dos projetos de lei do Congresso Nacional constantes na pauta.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Participação do orador em mobilizações contra o encerramento das atividades da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS na Região Nordeste.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Contribuição dos Governadores da Região Nordeste para a preservação ambiental. Anúncio da participação do orador em reunião dos Governadores da Região Nordeste no Estado do Rio Grande do Norte. Repúdio à retirada, pelo Governo Jair Bolsonaro, de atividades da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS do Nordeste. Apelo à bancada federal baiana de luta contra a desestruturação da PETROBRAS no Estado.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Preocupação do orador com a quebra da soberania nacional com a entrega da Base de Alcântara aos interesses dos Estados Unidos da América. Crítica ao Acordo de Salvaguardas Tecnológicas defendido pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Omissão do Governo Jair Bolsonaro sobre as queimadas na Amazônia. Realização de assembleias de petroleiros no País contra a redução de salários e a retirada de direitos trabalhistas. Posicionamento do orador contrário à privatização de empresas estatais e de bancos oficiais.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Retirada, pelo Senado Federal, do dispositivo sobre a obrigatoriedade do trabalho aos domingos constante no corpo da Medida Provisória nº 881, de 2019, acerca da instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, do estabelecimento de garantias de livre mercado e da análise de impacto regulatório.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Protesto contra a privatização de empresas estatais pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Repúdio à proposta do Presidente da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, Roberto Castello Branco, de privatização dos campos petrolíferos da camada pré-sal e de extinção da política de conteúdo local.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso IV, do art. 20 da Proposta de Emenda à Constituição nº 6-G, de 2019, sobre a proposta de reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Condição imposta pelos partidos oposicionistas para a votação de propostas constantes na pauta do Congresso Nacional. Solicitação ao Governo Federal de cumprimento de acordo celebrado com a bancada oposicionista na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2019, sobre a abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania, de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito, de crédito suplementar para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Saudações aos participantes no Congresso da União Nacional dos Estudantes - UNE. Luta da Oposição pela garantia do benefício de aposentadoria aos trabalhadores brasileiros.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Imediata instalação pela Casa da CPI das fake news.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Criação, pela Casa, de Comissão Externa para acompanhamento do processo de canonização da Irmã Dulce.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Investigação dos responsáveis pela divulgação de diálogos falsos entre o orador e o Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, a respeito da reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Falecimento do jornalista Paulo Henrique Amorim e do sociólogo Francisco de Oliveira.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Defesa de rejeição da proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Associação ao discurso proferido pelo Deputado Alessandro Molon, em homenagem póstuma ao músico e compositor João Gilberto. Vaias de torcedores presentes no Estádio Maracanã ao Presidente Jair Bolsonaro e ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sergio Moro. Posicionamento do orador contrário à proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Presença nas galerias do plenário do jovem Nelson Vicente Almeida Pellegrino. Críticas ao parecer oferecido pelo Relator da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na respectiva Comissão Especial. Responsabilidade do Governo Jair Bolsonaro por decisões equivocadas da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS,', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Realização, pela Comissão de Segurança Pública e Combate ao Crime Organizado, de audiência pública para debate da Lei nº 13.654, de 2018, sobre a obrigatoriedade de instalação em caixas eletrônicos de equipamentos destinados à inutilização cédulas.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Inadmissibilidade de fechamento da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN, nos Estados da Bahia e Sergipe.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Contestação ao discurso proferido por Deputado no plenário, em defesa do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Anúncio do comparecimento do Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, à Câmara dos Deputados para debate da regularização do fornecimento de medicamentos de alta complexidade pela rede de saúde pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Realização, pela Assembleia Legislativa do Estado da Bahia, de audiência pública para debate do fechamento, pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, de fábricas de fertilizantes nitrogenados nos Estados da Bahia e de Sergipe. Protesto contra a privatização de unidades da empresa petrolífera.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2019, sobre a abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania, de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito, crédito suplementar para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Relevância histórica de decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal Edson Fachin de suspensão de privatizações sem a autorização do Congresso Nacional. Convite aos Parlamentares de participação no lançamento da Frente Parlamentar Mista em Defesa da PETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Protesto contra o fechamento de agências da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT no Estado da Bahia. Desestruturação da ECT pelo Governo Jair Bolsonaro com vista à privatização da estatal. Anúncio da criação da Frente Parlamentar em Defesa da PETROBRAS. Repúdio à política de privatizações do Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca de normas para licitações e contratos da Administração Pública. Regozijo do povo baiano com o anúncio da canonização de Irmã Dulce.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Associação às manifestações de Deputados em homenagem às mães. Retrocesso dos 100 primeiros dias do Governo Jair Bolsonaro. Inevitável elevação dos índices de violência e insegurança no País após a edição do decreto presidencial sobre a liberação do porte e posse de armas de fogo. Corte de recursos orçamentários destinados ao Ministério da Defesa, às universidades federais e aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. Efeitos da desestruturação do Programa Mais Médicos sobre populações carentes, sobretudo na Região Nordeste. Prejuízos causados aos trabalhadores brasileiros pela proposta governamental de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Razões do posicionamento do orador contrário à liberação do porte e posse de armas de fogo no País.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Eleição do Bispo Dom Walmor Oliveira de Azevedo para a Presidência da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil - CNBB. Repúdio ao decreto presidencial sobre a flexibilização do posse e porte de armas de fogo no País.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Realização, na Universidade Federal da Bahia - UFBA, de grande ato contra o corte de recursos orçamentários destinados às universidades públicas. Propósito dos partidos oposicionistas de obstrução das votações na Casa até a recomposição do orçamento das universidades federais.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Crise econômica da Argentina. Apreensão do orador ante a implantação no Brasil do modelo neoliberal adotado no país vizinho.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Desativação de postos de trabalho no País em decorrência da política econômica adotada pelo Governo Jair Bolsonaro. Não geração de empregos e de investimentos no País com a eventual aprovação da proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Posicionamento contrário à aprovação da proposta de reforma da Previdência Social. Importância da previdência para a distribuição de renda no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Protesto contra a anunciada venda de refinarias da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Anúncio da realização de nova greve dos caminhoneiros.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária encaminhada à Casa pelo Poder Executivo.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Protesto contra a não concessão de reajuste ao salário mínimo acima dos índices inflacionários.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Retração do Produto Interno Bruto - PIB do País. Críticas à política econômica do Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Avaliação negativa dos primeiros 100 dias do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Artigos intitulados Sobre presunção: ainda que estivesse certo, Barroso estaria errado e Supremo não precisa salvar o mundo; basta respeitar o Direito, de autoria do jurista Lenio Streck. Rejeição, pela população brasileira, do conjunto de projetos anticrime apresentados pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, segundo pesquisa divulgada pelo jornal Folha de S.Paulo.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Rejeição da proposta de reforma previdenciária pelo orador e pela maioria da população brasileira.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Decepção do orador com a explanação do Ministro da Economia, Paulo Guedes, sobre a reforma previdenciária na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. Defesa de rejeição da matéria pela Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Comemoração, na Câmara dos Deputados, do 70º aniversário de fundação do bloco afoxé Filhos de Gandhy, no Estado da Bahia. Escalada do desemprego no País.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Corroboração do posicionamento do orador contrário à reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Apresentação de moção de pesar pelo falecimento à mãe de santo e ativista política Valdina de Oliveira Pinto, conhecida como Makota Valdina, do Estado da Bahia.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Avaliação da proposta governamental de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Saudação ao novo Deputado Joseildo Ramos. Assunção, pelo Deputado Josias Gomes, do cargo de Secretário de Desenvolvimento Rural do Governo do Estado da Bahia', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Inconstitucionalidade da Medida Provisória nº 873, de 2019, sobre a determinação do pagamento da contribuição sindical por meio de boleto bancário, após autorização expressa, individual e por escrito do trabalhador. Expectativa de rejeição da matéria pela Casa.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Exigência de inclusão dos militares das Forças Armadas brasileiras na proposta governamental de reforma previdenciária, como condição para tramitação da matéria na Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Luta do orador contra o fechamento de unidades da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN, instaladas nos Estados da Bahia e de Sergipe.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': "Participação do orador nas comemorações do 34º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Dias d'Ávila, no Estado da Bahia. Aplausos ao Vice-Presidente da República pelo posicionamento contrário à invasão militar da Venezuela. Razão do pedido pelo orador de demissão do Ministro da Educação.", 'data': datetime.datetime(2019, 2, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Anúncio da apresentação de requerimento de suspensão da tramitação na Casa, por 30 dias, da proposta governamental de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Defesa de rejeição da proposta de reforma previdenciária encaminhada à Casa pelo Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Contrariedade à proposta de reforma previdenciária apresentada pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Repúdio aos ataques do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo de Aquino Salles, contra o ambientalista Francisco Alves Mendes Filho, conhecido como Chico Mendes, e o educador Paulo Freire. Repúdio ao decreto presidencial sobre a retirada de recursos orçamentários da Seguridade Social. Posicionamento do orador contrário à aprovação da reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Transcurso do 66º aniversário de criação da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Realização, no Rio de Janeiro, de ato público em defesa da empresa. Anúncio de comparecimento do Presidente da PETROBRAS à Comissão de Minas e Energia para debate da presença da estatal na Região Nordeste.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Comemoração do Dia da Independência do Estado da Bahia - 2 de julho. Repúdio ao Governo Jair Bolsonaro. Ilegalidades praticadas pelo então Juiz Federal, Sérgio Moro, na condução da Operação Lava-Jato.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra. Retrocesso da luta pela igualdade racial no Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Greve dos vigilantes da Universidade Federal da Bahia - UFBA, contra o atraso no recebimento de seus salários. Contingenciamento, pelo Governo Federal, de recursos orçamentários destinados às universidades federais e aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. Falta de recursos para a execução de obras do Programa Minha Casa, Minha Vida; do Projeto de Transposição de Águas do Rio São Francisco e para o pagamento de bolsas de estudo do Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - CNPq. Obstrução pelo PT das votações do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre a abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo. Exigência de cumprimento, pelo Governo Federal, de acordo celebrado para a votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2019, sobre a abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania, de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Contradição entre o discurso do Deputado Delegado Waldir, favorável à punição de responsáveis pela propagação de fake news nas eleições e o encaminhamento de voto, pelo Parlamentar e pelo PSL, a favor da manutenção do Veto nº 17, de 2019, aposto à proposta de instituição de pena para propalação ou divulgação de ato objeto de denunciação caluniosa eleitoral, as chamadas fake news.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Canonização da Irmã Dulce pelo Papa Francisco.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Nelson Pellegrino', 'discurso': 'Retificação de discurso proferido pelo orador sobre a canonização da Irmã Dulce, no tocante ao nome do Papa.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}]