Natureza preconceituosa das declarações do Ministro da Economia, Paulo Guedes, contra as empregadas domésticas.
Repúdio à campanha veiculada pela Internet difamatória dos membros do Congresso Nacional. Visita do orador a municipalidades no Estado do Rio Grande do Sul.
Inconsistência do pronunciamento de Deputado sobre a existência de processo judicial contra orador por prática de crime eleitoral.
Inidoneidade da Deputada Bia Kicis. Conveniência de desligamento da Parlamentar dos quadros do PSL.
Apoio da Frente Parlamentar Mista em Defesa do Caminhoneiro Autônomo e Celetista ao Projeto de Lei Complementar nº 245, de 2019, a respeito da concessão de aposentadoria especial aos segurados do Regime Geral de Previdência Social envolvidos em atividades insalubres ou em situação de risco da integridade física.
Regozijo com a anunciada criação, pelo Ministério da Infraestrutura, do Código de Identificação de Operação de Transporte - CIOT.
Importância do conjunto de projetos de lei anticrime encaminhado à Casa pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública Sérgio Moro. Reapresentação do Projeto de Lei nº 5.398, de 2013, proposto pelo então Deputado Jair Bolsonaro, sobre o aumento da pena para os crimes de estupro e estupro de vulnerável e a exigência imposta para concessão, ao condenado por tais crimes, do benefício de liberdade condicional e progressão de pena.
Lançamento da Frente Parlamentar Mista do Caminhoneiro Autônomo e Celetista. Presença no plenário do Deputado Estadual Capitão Macedo, responsável pelo lançamento da Frente Parlamentar em Defesa dos Caminhoneiros, no Estado do Rio Grande do Sul.
Presença no plenário do Prefeito Carlos Souza, do Município de Torres, Estado do Rio Grande do Sul. Indignação do orador com a retomada da caça comercial de baleias pelo Japão.
Assassinato dos soldados Rodrigo da Silva Seixas e Marcelo de Fraga Feijó, da Brigada Militar do Estado do Rio Grande do Sul. Apoio ao decreto presidencial sobre a flexibilização do porte e da posse de armas de fogo no País. Defesa do aumento de penas impostas aos assassinos de policiais.
Protesto contra a criminalização de políticos e da política. Apoio aos projetos do Presidente Jair Bolsonaro. Contestação ao discurso sobre o recebimento de aposentadoria ilegal pelo orador, proferido por Deputado na Comissão Especial da reforma previdenciária.
Artigo O Brasil precisa da Nova Previdência, de autoria do orador, publicado no jornal Zero Hora, do Estado do Rio Grande do Sul.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei n° 2.724-A, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Comprometimento do orador com as demandas do País e com a causa do Presidente Jair Bolsonaro.
