[{'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Congratulações ao Deputado Juscelino Filho, Relator do projeto da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2022, pela alocação de recursos para a construção do Hospital do Câncer de São Mateus, no Estado do Espírito Santo, e para a ligação ferroviária entre os Estados do Rio de Janeiro e Espírito Santo. Posicionamento do orador contrário à ampliação dos recursos do Fundo Especial de Financiamento de Campanha, o Fundo Eleitoral.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 1.360, de 2021, referente à criação de mecanismos de coibição e prevenção da violência doméstica e familiar contra crianças e adolescentes, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Insurreição do povo cubano contra o regime ditatorial implantado naquele país. Prática de genocídio pelo governo de Cuba, demonstrada na recusa de vacinação do seu povo contra a Covid-19. Proibição do acesso da população à Internet pelo governo cubano. Incoerência do discurso da Esquerda contra a ditadura e o genocídio, e a favor dos regimes ditatoriais implantados na Venezuela e em Cuba. Solidariedade ao povo cubano.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Ampliação da oferta de vagas na educação a distância no País, notadamente no ensino superior. Lançamento do Programa Wi-Fi Brasil pelo Governo Federal. Modernização da plataforma de ensino a distância implantada no Município de Cariacica, Estado do Espírito Santo. Proposta ao Presidente Jair Bolsonaro e ao Ministro da Educação, Milton Ribeiro, de universalização do ensino a distância e de criação de universidade federal digital. Presença no plenário do Prefeito Dorlei Fontão e correligionários, do Município de Presidente Kennedy, Estado do Espírito Santo.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de tramitação em regime de urgência Projeto de Decreto Legislativo nº 956, de 2018, para a sustação dos efeitos da Resolução nº 23, de 2018, editada pelo antigo Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão, acerca das diretrizes e parâmetros para custeio de empresas estatais federais sobre benefícios de assistência à saúde aos empregados.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro e ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, pela prorrogação do auxílio emergencial. Anúncio de votação, pela Casa, do Projeto de Lei nº 6.726, de 2016, sobre a regulamentação do limite remuneratório no serviço público. Pedido ao Presidente da República de ampliação do repasse financeiro ao Programa Bolsa Família. Defesa de vacinação em massa do povo brasileiro contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Manutenção de direitos adquiridos dos servidores públicos na Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, sobre a reforma administrativa. Inclusão dos Poderes da República no bojo da propositura. Apresentação de emenda à proposta de reforma administrativa, para extensão do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS aos futuros funcionários públicos. Falta de embasamento do superpedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro, apresentado por partidos oposicionistas, organizações e movimentos sociais. Defesa de investigação e punição de funcionário do Governo denunciado por envolvimento em atos de corrupção.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Não envolvimento do Presidente Jair Bolsonaro em atos de corrupção. Probidade e honradez do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Saudações ao Presidente em exercício dos trabalhos e à Deputada Laura Carneiro. Transcurso do 131º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Cariacica, Estado do Espírito Santo. Saudações ao Prefeito Euclério Sampaio e lideranças locais.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 12, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.279 de 1996, acerca da regulamentação dos direitos e obrigações relativos à propriedade industrial, com vista à concessão de licença compulsória para exploração de patentes de invenção, ou de modelos de utilidade necessários ao enfrentamento de emergências de saúde pública. Posicionamento do orador favorável à quebra de patentes de vacinas contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Apoio ao Projeto de Lei nº 2.213, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 7.210, de 1984, (Lei de Execução Penal), com vista à exigência da aplicação do exame criminológico, como condição para a progressão ao regime aberto e a concessão do benefício da saída temporária. Apresentação pelo orador do Projeto de Lei nº 360, de 2021, relativo à alteração da Lei de Execução Penal para exclusão da possibilidade de concessão de saída temporária.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.909, de 2020, acerca da alteração da Lei nº 9.394, de 1996 (Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional), para disposição sobre a modalidade de educação bilíngue de surdos. Ocupação pelo Brasil do 4º lugar no ranking mundial de vacinação contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Tentativa da CPI da Covid de atribuição ao Presidente Jair Bolsonaro da responsabilidade pela tragédia causada pela epidemia de coronavírus no Brasil. Necessidade da apresentação, pela CPI da Covid, de relatório dos hospitais com maior número de óbitos de pacientes intubados com coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Congratulações ao Ministério da Saúde pela distribuição de 110 milhões de doses de vacinas contra a Covid-19 no País. Expectativa de imunização do povo brasileiro contra a doença até o final de 2021. Congratulações à Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ, pela produção de imunizantes contra o coronavírus. Anúncio de reajuste nas tarifas de energia elétrica em 20%. Defesa de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 5.829, de 2019, a respeito da produção e distribuição de energia renovável, especialmente da energia solar. Presença no plenário do Sr. Augusto, representante do Als Livres, e dos ex-Vereadores Wilton Minarini e Zazá Evangelista, respectivamente, dos Municípios de Baixo Guandu e Marataízes, Estado do Espírito Santo. Apelo ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, de redução da taxa de anuidade estabelecida pela Comissão de Valores Mobiliários - CVM. Apresentação do Projeto de Lei nº 1.964, de 2021, sobre a criação da Universidade Federal de São Mateus - UFSM, no Estado do Espírito Santo.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Importância para os gestores públicos da aprovação do Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, sobre a alteração da Lei n° 8.429, de 1992, relativa à improbidade administrativa.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Visita do Presidente Jair Bolsonaro ao Estado do Espírito Santo. Realização, pelo Governo Federal, de investimentos nas BRs-101 e 447. Visita do Presidente da República e comitiva ao Município de São Matheus, no Estado.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência urgentíssima do Projeto de Lei nº 2.522, de 2015, sobre alteração da Lei nº 9.096, de 1995 (Lei dos Partidos Políticos), e da Lei nº 9.504, de 1997 (Lei das Eleições), para a instituição das federações de partidos políticos.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Congratulações à Secretaria de Patrimônio da União - SPU, por elaboração de programa de regulamentação do domínio de imóveis situados em terrenos de marinha no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência urgentíssima do Projeto de Lei nº 1.423, de 2021, sobre a instituição da Lei Henry Borel acerca do estabelecimento de diretrizes para o enfrentamento da violência doméstica e familiar contra crianças e adolescentes. Aprovação, pela Comissão de Seguridade Social e Família, do Projeto de Lei nº 399, de 2015, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 11.343, de 2006, para a comercialização de medicamentos com extratos, substratos ou partes da planta cannabis sativa em sua formulação. Posicionamento do orador favorável ao uso medicinal do canabidiol e contrário à liberação do plantio de maconha no Brasil. Defesa de submissão, ao Plenário, do Projeto de Lei nº 399, de 2015.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Imediata votação pela Casa do Projeto de Lei nº 5.829, de 2019, sobre a produção e distribuição de energia renovável, especialmente da energia solar.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025. Realização do I Seminário Sustentabilidade Capixaba, ao ensejo das comemorações do Dia Nacional do Meio Ambiente, no Município de Guaçuí, Estado do Espírito Santo.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.028, de 2021, sobre o estabelecimento de normas de facilitação do acesso a crédito e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da Covid-19; bem como a revogação de dispositivos das Leis de nºs 8.870, de 1994, e 10.406, de 2002, (Código Civil). Contentamento com o desempenho do Produto Interno Bruto - PIB brasileiro no primeiro semestre de 2021. Celebração de acordo entre o Governo Federal e a indústria farmacêutica AstraZeneca para a produção de vacinas no País.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação em globo dos Vetos Parciais de nºs 7, 8, 11 e 16, de 2021, com acordo para manutenção. Assinatura, pela Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ, de contrato de transferência tecnológica para a produção do Ingrediente Farmacêutico Ativo - IFA da vacina AstraZeneca no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação das Emendas de Comissão, com parecer contrário, apresentadas à Medida Provisória nº 1.021, de 2020, sobre a fixação do valor do salário mínimo em 1.100 reais, com vigência a partir de 1º de janeiro de 2021, ressalvados os destaques. Vinculação entre o aumento real do salário mínimo e a geração de emprego e renda.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 2.077, de 2019, sobre a criação e concessão do título de Patrimônio Nacional da Saúde Pública, à Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ e ao Instituto Butantan, ressalvados os destaques. Visita do orador às sedes da FIOCRUZ e do Instituto Bio-Manguinhos. Congratulações à Fundação Oswaldo Cruz e ao Instituto Butantan pela produção de vacinas contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2021, da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, a respeito dos valores da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional; da Taxa de Fiscalização de Instalação; e da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública, ressalvados os destaques. Apresentação do Projeto de Lei nº 1.964, de 2021, sobre a criação da Universidade Federal de São Mateus, no Estado do Espírito Santo.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Presença no plenário do ex-Senador Marcos Guerra, do Estado do Espírito Santo. Relato da visita do orador à sede da Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ, no Rio de Janeiro. Produção de vacinas contra a Covid-19 pela Instituição e pelo Instituto Butantan. Realização de investimentos na FIOCRUZ pelo Governo Jair Bolsonaro. Expectativa quanto à vacinação em massa da população brasileira contra a Covid-19 em 2021.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': '', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Congratulações ao Relator Júlio Cesar pela aprovação da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 7.827, de 1989, com vista à renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO; do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE; e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO. Transcurso do aniversário natalício do Deputado Estadual Hércules Silveira, do Espírito Santo.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da redação final da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados. Congratulações ao Vereador Flávio Pires, responsável pela ordem de serviço de drenagem e pavimentação da Rua Humberto Serrano, no Bairro Itapoã, Município de Vila Velha, Estado do Espírito Santo.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 3, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados. Transcurso do 486º aniversário de fundação do Município de Vila Velha, no Estado do Espírito Santo.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 2, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados. Defesa da concessão de anistia de dívidas de estudantes perante o Fundo de Financiamento Estudantil - FIES.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 1, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Transcurso do 486º aniversário de fundação do Município de Vila Velha, Estado do Espírito Santo. Destinação, pelo orador, de recursos de emendas orçamentárias à municipalidade.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Expectativa quanto ao acatamento, pelo Supremo Tribunal Federal, da ação direta de inconstitucionalidade da lei sobre a extinção do Fundo para Desenvolvimento das Atividades Portuárias - FUNDAP, instrumento de incentivo a empresas sediadas no Estado do Espírito Santo.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Pedido aos Deputados de apoio ao requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.879, de 2021, sobre a proibição das exportações de madeiras oriundas de florestas nativas brasileiras. Apelo ao Senado Federal de desarquivamento do Projeto de Lei nº 2.994, de 1997, de autoria do então Deputado Jair Bolsonaro, proibitivo da exportação de madeira não beneficiada oriunda de floresta nativa pelo prazo de cinco anos.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 1.568, de 2019, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), e das Leis de nºs 7.210, de 1984, (Lei de Execução Penal), e 8.072, de 1990, para tipificação do feminicídio como crime autônomo e agravamento das penas impostas ao condenado, ressalvados os destaques. Imediata votação do Projeto de Lei nº 5.829, de 2019, sobre o estabelecimento do novo marco regulatório da geração e distribuição de energia elétrica, especialmente da energia renovável. Posicionamento favorável à privatização da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Capacidade do Brasil de produção de energia eólica em larga escala. Defesa de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 5.829, de 2019, acerca da geração e distribuição de energia renovável.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Critica à intimidação de testemunha em reunião da CPI do Senado Federal destinada à investigação das ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da pandemia de coronavírus no Brasil (CPI da Pandemia). Conivência da legislação brasileira com criminosos. Apelo ao Presidente Jair Bolsonaro de convocação da Assembleia Nacional Constituinte e da realização de plebiscito sobre o tema.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque, com vistas à rejeição, do art. 58 do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 87 apresentada ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental. Inconsistência de dados apresentados pela Oposição sobre a posição do Brasil no ranking mundial de vacinação contra a Covid-19 e de óbitos pela doença.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 87 apresentada ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental. Contestação à crítica de Deputado do PT sobre a existência de supersalários no Governo Jair Bolsonaro. Esclarecimento sobre o reajuste do subsídio concedido ao Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 46, apresentada ao Projeto de Lei 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988. Colocação do País na quarta posição mundial em relação ao número de pessoas vacinadas contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 46, apresentada ao Projeto de Lei 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988. Contestação a pronunciamento de Deputado sobre atraso da vacinação no País.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 21 do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988. Contestação a afirmação da Oposição sobre não realização de compra de vacinas contra a Covid-19 em tempo hábil pelo Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 21 do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 59, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988. Resposta ao pronunciamento do Deputado Henrique Fontana sobre declaração de representante da empresa Pfizer, Carlos Murillo, acerca da negligência do Presidente Jair Bolsonaro na aquisição de vacinas contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 64, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Defesa do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental. Elogio ao Relator da matéria, o Deputado Neri Geller. Necessidade de combate à chamada indústria do licenciamento ambiental no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Mesa Diretora da Câmara dos Deputados ao Projeto de Resolução nº 84, de 2019, sobre alteração dos os arts. 41, 65, 66, 67, 70, 85, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 175, 177, 178, 185, 186, 191, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, aprovado pela Resolução nº 17, de 21 de setembro de 1989, para reordenação do uso da palavra em sessão e para disposição sobre o tempo de duração das sessões.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Homenagem aos profissionais de enfermagem do Brasil. Apelo aos Parlamentares para a votação de proposições referentes à remuneração da categoria.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': "Elogio à atuação do Prefeito Elias Dal'Col, do Município de Ecoporanga, Estado do Espírito Santo, reeleito para o terceiro mandato.", 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Apoio à realização de operação policial em favela do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Expectativa quanto à votação, pelo Supremo Tribunal Federal, da decisão do Ministro Edson Fachin sobre a restrição de ações policiais em comunidades cariocas durante a epidemia de coronavírus. Protesto contra o posicionamento da Suprema Corte favorável ao fechamento de igrejas, escolas e estabelecimentos comerciais e proibitivo do combate ao crime organizado.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Congratulações ao Deputado Darci de Matos pela condução dos trabalhos da presente sessão. Excelência da gestão do Prefeito Enivaldo dos Anjos e do Vice-Prefeito Gustavo Lacerda, do Município de Barra de São Francisco, Estado de Santa Catarina, especialmente no enfrentamento da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Elogios à gestão do Prefeito Euclério Sampaio, do Município de Cariacica, Estado do Espírito Santo, e do Secretário de Educação do Município, José Roberto Martins.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Apelo ao Ministério da Economia de redução das taxas cobradas pela Comissão de Valores Mobiliários - CVM aos agentes autônomos de investimento.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Decisão da Agência Nacional de Vigilância Sanitária contrária à compra, pelo Brasil, da vacina Sputinik V. Razão da não aquisição da vacina da farmacêutica Pfizer pelo Presidente Jair Bolsonaro em 2020.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.009, de 2020, sobre a prorrogação, no âmbito do Ministério da Educação, de contratos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE; do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira - INEP; da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES; e da Agência Nacional de Saúde Suplementar - ANS.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais. Reunião do orador com o Ministro da Educação, Milton Ribeiro, para tratativas de relevantes temas pertinentes ao setor. Importância dos investimentos governamentais no ensino infantil. Apresentação do Projeto de Lei nº 1.351, de 2021, sobre a alteração dos arts. 10, inciso VI, e 11, inciso V, da Lei 9.394, de 1996, (Lei de Diretrizes e Base da Educação Nacional - LDB), para definição das atribuições e responsabilidades dos sistemas educacionais, e garantia da oferta do ensino obrigatório na educação básica da rede pública. Necessidade de discussão da educação brasileira.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Pedido aos Deputados de assinatura do requerimento de criação de CPI para investigação do desvio, por Estados e Municípios, de recursos destinados ao combate à epidemia de coronavírus. Caráter político da CPI do Senado Federal, destinada à investigação de responsabilidades e omissões do Governo Federal no enfrentamento da crise sanitária decorrente da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Quebra de patentes de vacinas contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Importância de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19; bem como da aquisição de medicamentos, equipamentos e habilitação de novos leitos de UTIs aos Estados e Municípios brasileiros para enfrentamento do coronavírus. Falência de empresas e aumento do desemprego no País, em decorrência da decretação de lockdown e de outras medidas de combate à Covid-19. Necessidade de aprovação, pelo Parlamento brasileiro, de novas medidas de amparo às empresas brasileiras e garantia do emprego. Importância da concessão de auxílio pecuniário às médias, pequenas e microempresas.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do requerimento de prorrogação, por sessenta dias, do prazo de funcionamento da CPI destinada à investigação da origem e responsabilidades pelo vazamento de petróleo cru no litoral da Região Nordeste.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Protesto contra a apresentação, pelos partidos oposicionistas, de requerimento de destaque para a exclusão do dispositivo referente à compra de vacinas, constante no texto do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, para o estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 5, apresentada ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Protesto contra o reajuste do gás de cozinha em 39%.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Contestação ao pronunciamento do Deputado Alexandre Padilha acerca do índice de vacinação no Brasil. Importância de aprovação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, para estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Pedido à Relatora Celina Leão de acolhimento de emenda do orador, destinada à aquisição de vacinas pelas operadoras de planos de saúde.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Apoio ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao empresário e Presidente do Conselho de Administração da Rede Gazeta, Carlos Lindenberg Filho, Estado do Espírito Santo.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Falecimento do Senador Major Olímpio, em decorrência da Covid-19. Manifestação de votos de condolências aos seus familiares, em nome do PSD. Necessidade de imunização das populações brasileira e mundial contra o coronavírus. Dificuldades financeiras enfrentadas pelos empresários e comerciantes, diante da decretação de lockdown por Governadores e Prefeitos Municipais. Importância da retomada da produção de vacinas pelo País.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de inclusão automática na Ordem do Dia do Projeto de Lei nº 2.939, de 2019, a respeito da alteração da Lei nº 8.072, de 1990, (Lei de Crimes Hediondos), com vista ao estabelecimento da progressão de regime nos crimes de feminicídio.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Lançamento da Frente Parlamentar de Energia Renovável.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Importância da votação pela Casa do Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), acerca do estabelecimento do marco regulatório do gás natural.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Indignação do orador com comentários a respeito da substituição do Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello. Importância da produção de vacinas no Brasil, para a imunização em massa contra a Covid-19. Apelo ao Ministro da Saúde, Marcelo Queiroga, por inclusão de agentes funerários no grupo prioritário de vacinação.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Apelo ao Presidente Jair Bolsonaro e ao Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, de retirada da população carcerária do grupo prioritário de vacinação contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Ocorrência de sucessivos reajustes nos preços dos combustíveis e do gás de cozinha no País. Importância do incentivo à produção de veículos elétricos no Brasil. Apelo à Casa de votação do Projeto de Lei nº 5.829, de 2019, sobre a alteração do art. 26 da Lei nº 9.427, de 1996, com vista à produção e utilização de fontes de energias renováveis.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Alocação de recursos do Orçamento Geral da União de 2021 para o desenvolvimento de vacinas contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Repúdio às acusações do Deputado André Janones contra o Ministro da Economia, Paulo Guedes.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Repúdio às agressões verbais desferidas pelo Deputado André Janones contra o Ministro da Economia, Paulo Guedes.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Aumento da dívida pública durante o Governo Dilma Rousseff. Importância da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 167-A da Carta Magna, na redação dada pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Importância de aprovação da propositura.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Importância de votação e aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Importância de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Anúncio, pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, de novo reajuste nos preços de combustíveis. Pedido ao Governo Federal de incentivo à produção de veículos movidos à eletricidade.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Importância da aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal. Empenho na aprovação de maior valor para o auxílio emergencial.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Não eleição de mulheres para Câmaras de Vereadores e Assembleias Legislativas, não obstante à criação de cotas para a participação feminina em pleitos eleitorais. Apresentação de proposta de emenda à Constituição sobre a reserva, para mulheres, de 30% das vagas na Câmara dos Deputados, nas Assembleias Legislativas e nas Câmaras Municipais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Apresentação pelo orador dos Projetos de Lei de nºs 359 e 768, de 2021, respectivamente, sobre o direito da mulher à realização da cirurgia de laqueadura, e ao parto cesariano pelo Sistema Único e Saúde - SUS.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Apelo ao Deputado Capitão Alberto Neto, Relator da Medida Provisória nº 1.006, de 2020, por suspensão temporária do pagamento de parcelas de empréstimos consignados de aposentados e pensionistas. Saudação à Sra. Creuza Rodrigues de Lima, ao ensejo do transcurso do seu aniversário natalício, moradora no Município de Vila Velha, Estado do Espírito Santo.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Importância da aprovação, pela Casa, da Mensagem nº 369, de 2019, do Poder Executivo, acerca da submissão ao Congresso Nacional do Texto do Sexagésimo Quarto Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica nº 35 (ACE-35), e a incorporação ao Acordo de Livre Comércio (ALC) entre o Brasil e o Chile, assinado em Santiago, em 21 de novembro de 2018; e do Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos para, compensação dos efeitos decorrentes das medidas de combate à epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência da Mensagem 369, de 2019, do Poder Executivo, a respeito da submissão ao Congresso Nacional do Texto do Sexagésimo Quarto Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica nº 35, (ACE-35), e sua incorporação ao Acordo de Livre Comércio (ALC) entre o Brasil e o Chile, assinado em Santiago, em 21 de novembro de 2018.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre a criação do Programa Emergencial de Retomada do Setor de Eventos - PERSE. Congratulações à Relatora Renata Abreu e ao autor da proposição, Deputado Felipe Carreras. Aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como a iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação das Emendas de Plenário de nºs 2 a 6, e 9, com parecer contrário, apresentadas ao Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Sugestão aos Governadores e Prefeitos Municipais de concessão aos comerciantes da isenção do recolhimento de impostos, bem como do pagamento de multas, juros bancários e aluguéis durante o estabelecimento de lockdown.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Alocação de recursos orçamentários ao Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações para o desenvolvimento de vacinas.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Defesa de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares. Necessidade de aperfeiçoamento do texto da proposição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Apresentação do Projeto de Lei nº 359, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.263, de 1996, para garantia à mulher do direito à realização da ligadura de trompas pelo Sistema Único de Saúde - SUS.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Resolução nº 6, de 2021, sobre a alteração da Resolução nº 14, de 2020, para autorização do funcionamento das Comissões durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus. Importância de cumprimento dos protocolos de segurança contra a Covid-19. Necessidade de retomada do debate do auxílio pecuniário emergencial e de outras matérias de relevante interesse do País. Congratulações ao Governo Federal pelo superávit de caixa alcançado por grande parte dos Municípios e Estados brasileiros em 2020. Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro e sua equipe pela liberação de recursos aos Estados e Municípios para combate à epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Congratulações à Casa pela votação do Projeto de Resolução nº 6, de 2021, sobre a alteração da Resolução nº 14, de 2020, para autorização do funcionamento das Comissões durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Congratulações ao Deputado Otto Alencar Filho pelo parecer oferecido ao Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, a respeito do mercado de câmbio brasileiro, do capital brasileiro no exterior, do capital estrangeiro no País e da prestação de informações ao Banco Central do Brasil. Congratulações aos Deputados favoráveis à proposição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Registro de voto. Congratulações aos Deputados pela aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Alcance da marca de 200 mil mortes no Brasil provocadas pela Covid-19. Registro de mais de 500 mil óbitos no País, em decorrência da violência rural e urbana nos últimos 10 anos. Participação do orador em CPIs de combate à criminalidade. Encaminhamento, ao Ministério da Justiça e Segurança Pública, de requerimento de indicação para instalação de scanners nas rodovias brasileiras, importante ferramenta de combate ao tráfico de armas, de drogas e de animais silvestres.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Neucimar Fraga', 'discurso': 'Aplausos ao Presidente Arthur Lira pela inclusão na pauta do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}]