Agradecimento à Casa pelo apoiamento à Medida Provisória nº 1.021, de 2020, sobre a fixação do valor do salário mínimo em 1.100 reais, com vigência a partir de 1º de janeiro de 2021. Congratulações ao Líder Wolney Queiroz pelo transcurso do aniversário de fundação do PDT.
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 1.021, de 2020, sobre a fixação do valor do salário mínimo em 1.100 reais, com vigência a partir de 1º de janeiro de 2021, ressalvados os destaques.
Emissão de parecer à Medida Provisória nº 1.021, de 2020, acerca da fixação do valor do salário mínimo em 1.100 reais, com vigência a partir de 1º de janeiro de 2021; e às Emendas de nºs 1 a 30 apresentadas conforme o caput do art. 3º do Ato Conjunto nº 1, de 2020, editado pelas Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado Federal.
Quebra de patentes de vacinas contra a Covid-19.
Visita do orador ao Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT, para acompanhamento dos trâmites licitatórios da obra de recuperação da BR-364, trecho Frutal-Planura, Estado de Minas Gerais. Presença, na Casa, dos Vereadores Fernando da Quineira, Alexandre Braz e Sinomar Borges, da Câmara Municipal de Frutal.
Avanço nas votações do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Comprometimento do MDB com os interesses da Nação brasileira. Agradecimento aos Líderes partidários pelo apoio ao requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 100, apresentada à proposição. Contribuição do MDB para a aprovação de relevantes matérias de interesse do País, notadamente da proposta de reforma tributária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 82, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Apelo aos Parlamentares de permanência no plenário.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Falecimento do Sr. José Cardoso Oliveira, pai do Vereador Djalma Cardoso de Oliveira, da Câmara Municipal de Grão Mogol, Estado de Minas Gerais.
Regozijo com o desempenho do MDB nas eleições municipais realizadas no Estado de Minas Gerais em 2020.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.968, de 1997, sobre a isenção de órgãos públicos e entidades filantrópicas do pagamento de direitos autorais pelo uso de obras musicais e lítero-musicais em eventos por eles promovidos.
Solidariedade ao povo libanês diante da recente tragédia ocorrida na capital Beirute. Necessidade da realização de investimentos na produção nacional de aço. Contrariedade à exportação pelo País de minério de ferro in natura.
Apoio ao acordo celebrado para aprovação de requerimento de urgência e debate, por meio de projeto de lei, da questão do recolhimento de taxas pelo Escritório Central de Arrecadação e Distribuição de Direitos Autorais - ECAD.
Importância, para o setor turístico brasileiro, da sanção presidencial da Medida Provisória nº 907, de 2019, acerca da alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; da alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; da instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; da extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e da revogação da Lei nº 8.181, de 1991.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do art. 31 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.
Posicionamento do Bloco/MDB contrário à aprovação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.
Posicionamento do Bloco/MDB contrário à aprovação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.
Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 1 a 19, apresentadas à Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.
Esclarecimento ao Plenário sobre o parecer oferecido à Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.
Apreensão do orador ante o quadro de desemprego, miséria e fome decorrente do isolamento social. Defesa de aprovação da Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR como serviço social autônomo, e a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR.
Importância da aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 675, de 2020, sobre a suspensão retroativa e o impedimento de novas inscrições nos cadastros de empresas de análises e informações para decisões de crédito, durante o estado de calamidade pública decretado em decorrência da pandemia de coronavírus. Pedido aos Parlamentares de aprovação da Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR como serviço social autônomo, e a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR. Atuação da Casa e do MDB em defesa da saúde dos brasileiros e da preservação de empregos diante da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo adotado pelo Relator da Comissão de Minas e Energia ao Projeto de Lei nº 1.106, de 2020, sobre alteração do § único do art. 4º da Lei nº 12.212, de 2010, com vista à simplificação da inscrição no Programa de Tarifa Social da Conta de Energia, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.006, de 2020, sobre a prestação, pela União, de auxílio financeiro às Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos diante da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques.
Preocupação com a saúde dos brasileiros, especialmente com as pessoas do grupo de risco, diante da pandemia de coronavírus. Apoio à proposta do Presidente Jair Bolsonaro para retomada do funcionamento do comércio e da indústria no País. Defesa de votação da pauta das Lideranças políticas destinada à mitigação da crise gerada pela Covid-19.
Solicitação ao Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT de retomada de obras de recuperação de rodovias federais no Estado Minas Gerais. Necessidade de fiscalização de obras rodoviárias pela Agência Nacional de Transportes Terrestres - ANTT. Falecimento do correligionário Saul Ribeiro Caldas.
Debate de parcelamentos tributários no Brasil.
Presença, na Casa, da esposa e da genitora do orador, respectivamente, Ana Paula e Maria Lúcia Cardoso, e do Presidente da Câmara Municipal de Itaúna, Vereador Alexandre Campos.
Registro de voto conforme a orientação do partido na última votação nominal. Contestação ao discurso de Deputado do PSOL a respeito da extinção de Municípios com menos de 5.000 habitantes.
Não extinção de Municípios mineiros afirmada pelo Líder do Governo no Senado Federal, Senador Eduardo Gomes. Protesto contra a exploração política do tema por Deputado no plenário, em desrespeito para com o Estado de Minas Gerais.
Transcurso do Dia Nacional do Livro. Pedido à bancada federal mineira de empenho na alocação dos recursos necessários para a conclusão das obras da BR-354 na região do Alto Paranaíba, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 4.121, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.504, de 1997, com vista ao estabelecimento dos limites de gastos de campanha para as eleições municipais, ressalvados os destaques.
Presença no plenário do Prefeito Ioannis Konstantinos Grammatikopoulos, o Grego, e do Secretário de Agricultura Manoel Teodoro Pereira de Carvalho Filho, do Município de Muriaé, Estado de Minas Gerais.
Agradecimento à Presidência pela criação da Comissão Especial destinada ao exame do Projeto de Lei nº 7.425, de 2017, sobre a instituição da Agência Brasileira de Promoção do Turismo - EMBRATUR.
Apelo à Presidência de dilação do tempo estabelecido para a votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.944, de 2019, sobre os emolumentos dos serviços notariais e de registros públicos, no âmbito do Distrito Federal e dos Territórios.
Transcurso do aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Araguari, Estado de Minas Gerais. Presença no plenário dos Vereadores Carlos Petroceli Silva Moraes e Carlos Eduardo Ribeiro Brandão, do Município de Monsenhor Paulo.
Compromisso da Presidência de prioridade na votação de temas pertinentes ao turismo nacional. Saudações à população do Município de Rubelita, Estado de Minas Gerais, na pessoa do Prefeito Otávio Miranda.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 29, apresentado à Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Registro de pedido de operação no Brasil, à Agência Nacional de Aviação Civil - ANAC, pela empresa aérea espanhola Globalia. Importância de apreciação de medida provisória em pauta para o ingresso da empresa no País.
Protesto contra a renovação da concessão da Estrada de Ferro Vitória-Minas, com a retirada de recursos do Estado de Minas Gerais. Aprovação, pela Comissão de Turismo, de moção de aplausos ao Governo brasileiro pela isenção da exigência de visto para entrada de cidadãos estrangeiros no País. Importância da decisão para o fomento do turismo no Brasil.
Eleição do orador para a Presidência da Comissão de Turismo da Câmara dos Deputados. Importância da realização de investimentos no setor turístico nacional. Prioridade do Parlamento brasileiro na aprovação de medidas de melhoria da área de segurança pública. Criação da Frente Parlamentar da Silvicultura. Conclamação aos Deputados para aprovação da nova Lei Geral do Turismo.
Adesão dos membros da Comissão de Turismo à Subemenda Substitutiva Global, oferecida ao projeto de lei sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei n° 2.724-A, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação por duas sessões do Projeto de Lei nº 4.742-A, de 2001, sobre a tipificação do crime de assédio moral.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação por duas sessões do Projeto de Lei nº 4.742-A, de 2001, sobre a tipificação do crime de assédio moral. Necessidade da implementação de políticas destinadas à geração de empregos no País.
Saudações às mulheres brasileiras, especialmente às do Estado de Minas Gerais, em nome da Presidenta em exercício dos trabalhos, Deputada Geovania de Sá, ao ensejo do transcurso do Dia Internacional da Mulher. Anúncio de criação da frente parlamentar da silvicultura e da frente parlamentar da indústria. Recuperação, pela força-tarefa da Operação Lava Jato, de elevado montante de recursos desviados pela corrupção.
Defesa de preservação do sigilo bancário dos cidadãos brasileiros no processo de votação da proposta de criação do cadastro positivo de crédito.
Debate das circunstâncias e responsabilidades pelo rompimento da barragem da Mina do Córrego do Feijão, da empresa Vale, no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Reiteração do compromisso do Estado de Minas Gerais e da bancada federal mineira de punição dos responsáveis por tragédia ocorrida na área de mineração.
Apelo ao Plenário de votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 9.623, de 2018, acerca da revogação de dispositivo legal sobre o procedimento adotado pela Fazenda Pública no caso de não pagamento do débito pelo devedor tributário.
Anúncio da aprovação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei Complementar nº 549, de 2018, sobre a fixação dos coeficientes de distribuição dos recursos do Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Inexatidão de matérias veiculadas por setores da mídia a respeito dos Parlamentares e do Congresso Nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Recurso nº 322, de 2018, para apreciação conclusiva na Comissão Especial do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 6.621, de 2016, pertinente às Agências Reguladoras.
Aprovação pela Casa de propçosições sobre o parcelamento do pagamento de tributos de entidades da área de saúde, de pequenas e microempresas e do setor rural. Acerto da aprovação da proposta de financiamento das Santas Casas de Misericórdia.
Posicionamento do MDB favorável à leitura da Medida Provisória nº 844, de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Agradecimento ao eleitorado mineiro pela reeleição do orador.
Orientação de bancada para votação do Projeto de Lei Complementar nº 500, de 2018, acerca da alteração da Lei Complementar nº 162, de 2018, sobre a instituição do Programa Especial de Regularização Tributária das Microempresas e Empresas de Pequeno Porte optantes pelo SIMPLES Nacional.
Solicitação aos Deputados de aprovação de emenda destinada à legalização dos jogos de cassinos no País, apresentada à proposta de criação da nova Lei do Turismo.
Reflexão sobre o desempenho do Brasil com o fim dos combustíveis fósseis. Transcurso do Dia Mundial do Meio Ambiente. Comemoração do aniversário natalício da filha do orador, Maria Júlia.
Importância da criação do Cadastro Positivo para a redução das taxas de juros vigentes no País.
Presença na Câmara dos Deputados do Presidente da Federação das Câmaras de Dirigentes Lojistas de Minas Gerais, Frank Sinatra Santos Chaves. Expectativa de rejeição do veto presidencial aposto à proposta de extensão do Programa de Recuperação Fiscal - REFIS às pequenas e microempresas.
Inoportunidade da aprovação do Projeto de Lei nº 5.996, de 2016, altera o artigo 473 da Consolidação das Leis do Trabalho (CLT), para permitir que a avó materna ou o avô materno ausente-se do trabalho por 5 (cinco) dias, sem prejuízo do salário, em caso de nascimento de neto cujo nome do pai não tenha sido declarado, constante na pauta.
Sugestão à Presidência para adoção de procedimento diante da ocorrência de equívoco na condução da votação.
Presença no plenário do Vereador Vinicius Hemetério e do Sr. Christian Figueiredo, Vice-Presidente do Movimento Democrático Brasileiro do Município de Caxambu, Estado de Minas Gerais. Defesa de rejeição do veto presidencial aposto à proposta de extensão do Programa de Recuperação Fiscal - REFIS às pequenas e microempresas.
Visita do orador ao Município de Santa Rosa da Serra, Estado de Minas Gerais, por ocasião da Festa da Queima do Alho. Associação a pronunciamento do Deputado Hildo Rocha sobre o recolhimento do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISS pelos Municípios brasileiros. Convite a produtores rurais para participação em audiência pública destinada ao exame da dívida agrícola.
Contrariedade à votação de matéria relativa a permissão de mudança partidária para Vereadores. Falecimento do Vereador Chiquinho da Van, do Município de Caxambu, Estado de Minas Gerais.
Presença na Casa do Prefeito César Caetano de Almeida Filho e do Vice-Prefeito Gilberto Fonseca Ribeiro, do Município de Carmo do Paranaíba, Estado de Minas Gerais. Urgente necessidade de recuperação asfáltica da BR-354, na região do Alto Paranaíba.
Congratulações à Prefeitura Municipal de Santa Vitória, Estado de Minas Gerais, pela classificação como segunda melhor gestão municipal no Estado de Minas Gerais em análise realizada pela União Brasileira de Divulgação. Defesa de votação pela Casa de medida provisória sobre o Fundo de Assistência ao Trabalhador Rural - FUNRURAL. Solicitação aos Deputados de rejeição de veto presidencial apostos à proposta de extensão do Programa de Recuperação Fiscal - REFIS às pequenas e microempresas. Importância da realização de reforma tributária.
