Orientação de bancada na votação da Emenda Substitutiva oferecida pela Relatora da Comissão Mista à Medida Provisória nº 934, de 2020, sobre o estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020, ressalvados os destaques. Acatamento, pela Relatora Luisa Canziani, da Emenda de Plenário nº 15 destinada à inclusão de odontólogos no texto da proposição.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados.
Transcurso do 91º aniversário de criação da Polícia Rodoviária Federal.
Resultados positivos da atuação do orador junto ao Governo do Estado de Roraima para continuidade do concurso público destinado ao provimento de cargos na Polícia Militar. Apoio ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e à Operação Lava-Jato.
Preocupação com o impacto socioeconômico da imigração de venezuelanos para o Estado de Roraima. Apresentação de requerimento de criação de Comissão Externa destinada ao acompanhamento da crise na Venezuela, em especial na fronteira com Roraima.
Apresentação de projetos de lei relativos ao setor de mineração.
Empenho do orador na realização de concurso público para recomposição dos quadros das Polícias Civil e Militar do Estado de Roraima.
Posicionamento do orador contrário ao cancelamento de concursos públicos no Estado de Roraima, especialmente para a área de segurança pública. Empenho na reversão da crise financeira de Roraima.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 3, de 2019, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério da Justiça e Segurança Pública.
