Falecimento do ex-Deputado Federal Artenir Werner; do empresário e Suplente de Senador, Ayres Marchetti, e do médico pediatra Ademir Kaiser em decorrência da Covid-19. Necessidade de retomada das atividades do setor de eventos.
Apresentação dos Projetos de Lei de nºs 4.745 e 5.035, de 2020, respectivamente, sobre a criação técnica de abelhas nativas sem ferrão e dos produtos e serviços oriundos da prática da meliponicultura no território nacional; e sobre a alteração da Lei nº 9.394, de 1996 (Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional), com vista à inclusão como tema transversal conteúdos relativos à prevenção da violência doméstica entre o casal; e do Projeto de Lei Complementar nº 256, de 2020, acerca da alteração da Lei Complementar nº 123, de 2006, para tributação, com base na tabela do Anexo III do Estatuto Nacional da Microempresa e Empresa de Pequeno Porte, de representantes comerciais e agentes de intermediação de negócios e serviços optantes pelo sistema de arrecadação de impostos denominado Simples Nacional.
Defesa de duplicação da BR-470, trecho Indaial-Navegantes, Estado de Santa Catarina.
Saudações aos membros da Mesa Diretora, aos Deputados e aos servidores da Câmara dos Deputados. Agradecimento aos familiares e ao Deputado Darci Matos pela assunção do mandato parlamentar. Trajetória empresarial e política do orador. Principais linhas da sua atuação política. Apoio ao Governo Jair Bolsonaro. Defesa de realização das reformas administrativa e tributária. Importância da duplicação da BR-470 para os Municípios localizados no Vale ao Itajaí e no Alto Vale, Estado de Santa Catarina.
