[{'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.633, de 2020, a respeito da regularização fundiária de ocupações incidentes em terras da União.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.633, de 2020, a respeito da regularização fundiária de ocupações incidentes em terras da União.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Iminência de fechamento de universidades federais e Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia, em face da redução de suas dotações orçamentárias. Pedido aos Parlamentares de apoio ao Projeto de Lei nº 2.520, de 2021, sobre a autorização ao Poder Executivo de remanejamento de emendas de Relator à Lei Orçamentária de 2021, para o financiamento de ações de educação superior, de ciência, tecnologia e inovação.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Repúdio à nota assinada pelo Ministro da Defesa e pelos Comandantes das Forças Armadas brasileiras, de intimidação ao Presidente da CPI da Covid, Senador Omar Aziz, por declarações sobre o envolvimento de membros da instituição em esquema de corrupção no âmbito do Governo Federal. Desvio da missão constitucional das Forças Armadas brasileiras. Envolvimento de militares em denúncias de corrupção no âmbito do Ministério da Saúde. Elevação dos preços de alimentos, de combustíveis, do gás de cozinha e de tarifas de energia elétrica no País. Quadro de fome vigente no Brasil. Defesa da abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Contrariedade à privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Defesa de rejeição dos requerimentos de apreciação em regime de urgência, bem como do mérito do Projeto de Lei nº 2.633, de 2020, sobre a regularização fundiária de ocupações incidentes em terras da União; e do Projeto de Decreto Legislativo nº 28, de 2019, relativo à exclusão, da Área Indígena São Marcos, da área urbana da sede do Município de Pacaraima, no Estado de Roraima.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Estado de abandono de comunidades quilombolas no Vale do Ribeira, Estado de São Paulo. Inexistência de projetos de assistência técnica para os quilombolas e não titulação de suas terras. Desestruturação de políticas públicas destinadas aos remanescentes de quilombos. Não atendimento às demandas da população do Vale do Ribeira pelo programa Vale do Futuro, lançado pelo Governo João Doria. Desestruturação, pelo Governo Estadual, do Instituto de Terras do Estado de São Paulo. Distribuição gratuita, por comunidades quilombolas, de produtos agrícolas na periferia de São Paulo.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelo registro de meio milhão de mortes no País decorrentes da Covid-19. Gestão desastrosa do Presidente da República. Revelação, pela CPI da Covid, da existência de esquema de corrupção no âmbito do Ministério da Saúde para a compra da vacina indiana Covaxin. Incompetência e corrupção como marcas indeléveis do Governo Jair Bolsonaro. Prática do crime de genocídio pelo Presidente da República. Anúncio da apresentação de superpedido de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro, por partidos políticos, Parlamentares, associações, entidades e movimentos sociais.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Inconstitucionalidade do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, a respeito do Estatuto do Índio. Legalização da garimpagem e da invasão de terras indígenas, no caso de aprovação da propositura. Protesto contra a repressão policial à manifestação indígena ocorrida nas cercanias da Casa.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Inconstitucionalidade do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio. Defesa de sua retirada de tramitação na Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Alcance do patamar de 500 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Mobilização da sociedade brasileira contra o Governo Jair Bolsonaro. Defesa de afastamento do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles. Posicionamento do PT contrário à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Descompasso entre os anseios do povo brasileiro e matérias aprovadas pela Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Transcurso do 19º aniversário de fundação da organização de direitos humanos, Terra de Direitos. Saudação ao Prof. Carlos Frederico Marés. Razões da mobilização do povo brasileiro em defesa do impeachment do Presidente Jair Bolsonaro. Apoio à instalação da CPI do Meio Ambiente.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Presença, no Distrito Federal, de caravanas de indígenas contrários à aprovação do Projeto de Lei nº 490, de 2007 sobre a alteração da Lei n° 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio; e ao acatamento pelo Supremo Tribunal Federal do chamado marco temporal, tese defendida por ruralistas interessados em áreas das comunidades tradicionais.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 984, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.985, de 2000, com vista à criação da Estrada-Parque Caminho do Colono, no Parque Nacional do Iguaçu, Estado do Paraná.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Regozijo com a aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 823, de 2021, (Projeto de Lei Assis Carvalho II), sobre a adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018. Contentamento com a aprovação, pela Comissão de Desenvolvimento Urbano, do Projeto de Lei nº 5.740, de 2016, acerca do estabelecimento de direitos e da instituição da política nacional da população em situação de rua.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável ao Projeto de Lei nº 3.430, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 12.651, de 2012, e 14.119, de 2021, para disciplinamento da intervenção e da implantação de instalações necessárias à recuperação e à proteção de nascentes.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Contrariedade à aprovação do Projeto de Lei nº 2.633, de 2020, sobre a regularização fundiária de ocupações incidentes em terras da União.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Realização no País de manifestações contra o Presidente Jair Bolsonaro. Transcurso da Semana Nacional do Meio Ambiente. Desestruturação, pelo Governo Jair Bolsonaro, do arcabouço brasileiro de proteção ambiental. Investigação pela Polícia Federal do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, por envolvimento em práticas criminosas. Ações promovidas pelo Governo Luiz Inácio Lula da Silva em defesa do meio ambiente. Repúdio à política antiambiental promovida pelo Governo Jair Bolsonaro. Realização de reforma tributária justa, solidária e sustentável. Imediata instalação pela Casa da CPI do Meio Ambiente.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Transcurso da Semana Nacional do Meio Ambiente. Divulgação do relatório Conflitos no Campo Brasil 2020, pela Comissão Pastoral da Terra - CPT. Relevância dos trabalhos realizados pela CPT. Estímulo do Governo Jair Bolsonaro aos conflitos no campo, às invasões de terras indígenas e de unidades de preservação ambiental. Conivência da maioria dos Deputados com a política do campo adotada pelo Presidente da República e pelo Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Necessidade de revisão do ritmo acelerado imposto às votações da Casa, especialmente no tocante a medidas provisórias. Invasão de territórios indígenas por garimpeiros. Repúdio à política ambiental implementada pelo Governo Jair Bolsonaro. Transcurso do Dia da Mata Atlântica. Importância da sua restauração e preservação. Implantação de política de proteção ambiental pelos Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff. Atribuição ao governo petista da responsabilidade pelo protagonismo assumido pelo Brasil perante o Fórum Mundial da Biodiversidade e o Fórum de Mudanças Climáticas. Atuação criminosa do Presidente Jair Bolsonaro e do Ministro Ricardo Salles, com relação ao meio ambiente.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 52, apresentada à Medida Provisória nº 1.027, de 2021, sobre a instalação, pela Fundação Nacional do Índio - FUNAI, de barreiras sanitárias protetivas de áreas indígenas contra o coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 1.027, de 2021, sobre a instalação, pela Fundação Nacional do Índio - FUNAI, de barreiras sanitárias protetivas de áreas indígenas contra o coronavírus, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Reformulação do parecer oferecido à Medida Provisória nº 1.027, de 2021, sobre a instalação, pela Fundação Nacional do Índio - FUNAI, de barreiras sanitárias protetivas de áreas indígenas contra o coronavírus; e às Emendas de nºs 1 a 98, apresentadas conforme o caput do art. 3º do Ato Conjunto nº 1, de 2020, editado pelas Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado Federal.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Emissão de parecer à Medida Provisória nº 1.027, de 2021, sobre a instalação, pela Fundação Nacional do Índio - FUNAI, de barreiras sanitárias protetivas de áreas indígenas contra o coronavírus; e às Emendas de nºs 1 a 98, apresentadas conforme o caput do art. 3º do Ato Conjunto nº 1, de 2020, editado pelas Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado Federal.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Saudações aos agricultores brasileiros. Prioridade da Casa na votação de proposições contrárias aos interesses do povo brasileiro. Contrariedade à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, a respeito da reforma administrativa. Reinclusão do Brasil no Mapa da Fome. Fechamento do restaurante popular Bom Prato, no Bairro do Grajaú, em São Paulo, Estado de São Paulo. Omissão da Casa na retomada do auxílio emergencial de 600 reais. Suspensão da gratuidade no transporte coletivo para trabalhadores desempregados, aposentados e idosos na Capital paulista. Defesa de votação do Projeto de Lei nº 823, de 2021, (Projeto de Lei Assis Carvalho II), sobre as medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': '', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda do Senado Federal nº 8, com parecer favorável, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 4, de 2021, da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 7.827, de 1989, com vista à renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO; do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE; e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO, ressalvados os destaques. Imediata criação pela Casa da CPI do Meio Ambiente.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda do Senado Federal nº 3, com parecer contrário, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 4, de 2021, da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 7.827, de 1989, com vista à renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO; do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE; e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO, ressalvados os destaques. Defesa de criação pela Casa da CPI do Meio Ambiente, para investigação de crimes praticados pelo Ministro Ricardo Salles.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Recurso nº 17, de 2021, contra o parecer terminativo da Comissão Mista pela inadequação financeira e orçamentária da Emenda do Senado Federal nº 5, oferecida ao Projeto de Lei de Conversão nº 4, de 2021, da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 7.827, de 1989, com vista à renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO; do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE; e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do Recurso nº 17, de 2021, contra o parecer terminativo da Comissão Mista pela inadequação financeira e orçamentária da Emenda do Senado Federal nº 5, oferecida ao Projeto de Lei de Conversão nº 4, de 2021, da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 7.827, de 1989, com vista à renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO; do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE; e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 4, de 2021, da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 7.827, de 1989, com vista à renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO; do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE; e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Razões da continuidade da obstrução, pelo PT, das votações da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 7.827, de 1989, com vista à renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO; do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE; e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 4, de 2021, da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 7.827, de 1989, com vista à renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO; do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE; e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Pedido ao Relator Júlio Cesar de esclarecimento de tópico da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 7.827, de 1989, com vista à renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO; do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE; e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Razões da continuidade da obstrução, pelo PT, das votações da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 7.827, de 1989, com vista à renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO; do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE; e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 4, de 2021, da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 7.827, de 1989, com vista à renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO; do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE; e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Posicionamento da bancada do PT contrário à votação da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 7.827, de 1989, com vista à renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO; do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE; e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO. Defesa de votação do Projeto de Lei nº 823, de 2021, (Projeto de Lei Assis Carvalho II), sobre a instituição de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Ameaça de despejo da Associação Mata Ciliar pela empresa Voa São Paulo, concessionária responsável pelo Aeroporto Estadual de Jundiaí, no Estado de São Paulo. Contrariedade à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da redação final do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental. Não consulta pelo Relator da matéria, Deputado Neri Geller, a instituições acadêmicas e ambientalistas, aos povos indígenas e quilombolas para a elaboração do parecer à matéria.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque, com vistas à rejeição, do art. 58 do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque, com vistas à rejeição, do art. 58 do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 87, apresentada ao Projeto de Lei 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988. Aplausos ao PSOL pela apresentação do destaque.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 59, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 8º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de preferência para votação da Emenda de Plenário nº 63, apresentada ao Projeto de Lei 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Posicionamento do orador acerca do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Importância da aprovação, pela Câmara dos Deputados, de projeto sobre a revogação da Lei de Segurança Nacional. Relevância da medida para contenção do autoritarismo do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Protesto contra a postura desrespeitosa dos Ministros da Economia, Paulo Guedes, e do Meio Ambiente, Ricardo Salles, em audiências públicas promovidas por Comissões da Casa. Retrocesso da política ambiental do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Congratulações à Presidência pela condução dos trabalhos da presente sessão na votação do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO. Solicitação ao Presidente da sessão de apoio à votação do Projeto de Lei nº 823, de 2021, sobre à adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares do Brasil para a mitigação dos impactos socioeconômicos da Covid-19 (projeto de Lei Assis Carvalho II).', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do artigo 3º, inciso I, alínea "d" do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO. Solicitação aos Líderes partidários de votação do Projeto de Lei nº 823, de 2021, sobre à adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares do Brasil para a mitigação dos impactos socioeconômicos da Covid-19 (projeto de Lei Assis Carvalho II).', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à rejeição, do § 14 do art. 15-E da Lei 7.827, de 1989, proposto pelo art. 2º do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO. Registro de voto proferido pelo Deputado Patrus Ananias.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação separado, com vistas à rejeição, do inciso II do § 13 do art. 15-E da Lei 7.827, de 1989, proposto pelo art. 2º do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do § 12 do art. 15-E da Lei nº 7.827, de 1989, proposto pelo art. 2º do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste FCO.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque supressivo do § 12 do art. 15-E da Lei nº 7.827, de 1989, proposto pelo art. 2º do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste FCO.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do inciso I, contido no § 10, inserido no art. 2º do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste FCO.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Descaso do Governo Jair Bolsonaro com o aumento do preço dos alimentos acima do índice geral de inflação calculado para março de 2021. Incapacidade do Governo Federal de adoção de medidas para a resolução de problemas nacionais. Necessidade de apreciação pela Casa de proposições de importância para a vida do povo brasileiro e para o enfrentamento da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação do texto original da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre a renegociação extraordinária no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE, e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre a renegociação extraordinária no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE, e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO. Pedido à Presidência e aos Líderes partidários de votação, em regime de urgência, de projeto sobre concessão de apoio à agricultura familiar.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por 2 sessões, da votação da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre a renegociação extraordinária no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE, e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação da bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste FCO.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Apresentação de recurso ao Plenário contra decisão da Presidência de indeferimento do requerimento da discussão, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste FCO.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da discussão, por 2 sessões, da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, e às Emendas nºs 1 a 162 apresentadas à matéria, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte (FNO), do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste (FNE) e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste (FCO).', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento da discussão, por 2 sessões, da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, e às Emendas nºs 1 a 162 apresentadas à matéria, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte (FNO), do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste (FNE) e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste (FCO).', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento para retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte (FNO), do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste (FNE) e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste (FCO).', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a necessidade de maior prazo para análise da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte (FNO), do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste (FNE) e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste (FCO).', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Aplausos ao Vereador Fábio Santana e ao Diretório Municipal do PT pela atuação contra o fechamento do Hospital Geral de Itapecerica da Serra, Estado do São Paulo. Protesto contra a proposta encampada pelo Governador João Dória de fechamento de prontos-socorros estaduais. Urgente instalação de CPI para investigação sobre a exploração ilegal de madeira na Amazônia.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Transcurso do Dia da Terra. Artigo Brasil deve ser protagonista e não pária do clima global, de autoria do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva e da Deputada Gleisi Hoffmann, publicado pelo jornal Folha de S. Paulo.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Comemoração do Dia Mundial da Terra. Importância de conservação da biodiversidade e dos recursos naturais. Devastação do meio ambiente pelo Governo Jair Bolsonaro. Necessidade de votação, pela Casa, das propostas de retomada do auxílio emergencial de 600 reais, e de criação de auxílio emergencial para as pequenas e microempresas; bem como do Projeto de Lei nº 823, de 2021 (Projeto Assis Carvalho II), sobre as medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018. Defesa de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Registro de 4.195 mortes no País nas últimas 24 horas em decorrência da Covid-19. Solidariedade aos familiares das vítimas da doença viral. Empatia da Casa diante da gravidade da crise sanitária. Protesto contra a aprovação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, para estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Necessidade de adoção, pelo Congresso Nacional e pelos Governadores Estaduais, de ações contundentes de combate à Covid-19. Êxito das medidas de enfrentamento do coronavírus adotadas pelo Prefeito Edinho Silva, do Município de Araraquara, Estado de São Paulo. Imediata vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais. Necessidade de aprovação do Projeto de Lei nº 823, de 2021, relativo à adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19. (o chamado Projeto Assis Carvalho II). Necessidade de assistência governamental aos pequenos e microempresários. Imediata abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 13, de 2021, no tocante ao § 1º, art. 54, da Lei 14.133, de 2021, nova Lei de Licitações, aposto ao Projeto de Lei nº 559, de 2013, do Senado Federal, (nº 6.814, de 2017, na Câmara dos Deputados, e devolvido ao Senado Federal como Projeto de Lei nº 4.253, 2020), relativo à instituição da Lei de Licitações e Contratos Administrativos. Apelo à Casa de aprovação do Projeto de Lei nº 823, de 2021, sobre as medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Transcurso dos 57º aniversário do golpe militar ocorrido no Brasil. Comemoração da efeméride pelo Presidente Jair Bolsonaro. Violação dos direitos humanos durante o regime militar. Responsabilidade do Presidente da República pela morte de 310 mil brasileiros em decorrência da Covid-19. Postura autoritária de Jair Bolsonaro. Necessidade de reação do Congresso Nacional contra arroubos golpistas do Chefe da Nação. Defesa da concessão de auxílio pecuniário emergencial às populações vulneráveis; aos médios, pequenos e microempresários para enfrentamento da crise gerada pela epidemia de coronavírus. Necessidade de apoio governamental à agricultura familiar e de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Alcance da marca de 295 mil mortes no País provocadas pela Covid-19. Registro de 2.296 óbitos no Brasil, nas últimas 24 horas, em decorrência do coronavírus. Solidariedade aos familiares das vítimas da doença viral. Descontrole da epidemia de coronavírus no Brasil. Colapso do sistema nacional de saúde decorrente da crise sanitária. Inconformismo com a aprovação pela Casa da proposta de ajuste fiscal, instrumento de geração do desemprego, da miséria e da fome. Acefalia do Ministério da Saúde. Continuidade da propagação, por Parlamentares, de desinformações e mentiras sobre o tratamento precoce da Covid-19, medida rejeitada pela ciência no contexto mundial. Necessidade de avocação, pelo Congresso Nacional, do protagonismo no combate efetivo à epidemia de coronavírus. Urgente necessidade de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19, de retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais, da aprovação de projeto de lei de amparo à agricultura familiar e de medidas em prol das pequenas e microempresas.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Falecimento de 285.136 pessoas no País em decorrência da Covid-19. Solidariedade aos familiares das vítimas da doença viral. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelas mortes decorrentes do coronavírus no Brasil. Elevação dos preços dos componentes da cesta básica. Congelamento do salário mínimo. Imediato encaminhamento à Casa, pelo Poder Executivo, de medida provisória sobre o restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais. Necessidade de aprovação, pela Câmara dos Deputados, de projeto de lei sobre a adoção de medidas emergenciais em prol dos agricultores familiares. Imediato afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Transcurso do Dia Nacional da Conscientização sobre as Mudanças Climáticas. Vinculação entre a redução dos recursos orçamentários destinados ao meio ambiente, e a elevação dos índices de desmatamento e violência no campo. Ampliação das dotações orçamentárias do Ministério do Meio Ambiente. Inadiável revisão do modelo econômico de exploração abusiva dos recursos naturais. Responsabilidade do Ministro Ricardo Salles pela desativação de projetos apoiados pelo Fundo Amazônia. Imediata abertura e aprovação, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Protesto contra a aprovação pela Casa da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa de rejeição da propositura. Apoio à retomada do auxílio emergencial de 600 reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Regozijo com a decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Saudações às mulheres brasileiras, em nome da ex-Presidenta Dilma Rousseff. Repúdio à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, a respeito da criação de mecanismos de ajuste fiscal. Apoio do PT à retomada do auxílio emergencial de 600 reais. Necessidade de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Defesa de aprovação, pela Casa, de proposições de amparo à agricultura familiar, às pequenas e microempresas.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Elevação dos preços de alimentos, de combustíveis e do gás de cozinha no País. Necessidade de adoção, pela Câmara dos Deputados, de ações efetivas em prol do povo brasileiro. Imediata retomada do auxílio emergencial de 600 reais. Defesa de vacinação em massa contra a Covid-19; da implantação de programa de fortalecimento das pequenas e microempresas e da aprovação de projeto de lei de apoio emergencial à agricultura familiar. Alcance da marca de 260 mil mortes no País em decorrência da epidemia de coronavírus. Necessidade de reação da Casa à inação do Governo Jair Bolsonaro diante da tragédia causada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Elevação dos preços de alimentos, de combustíveis e do gás de cozinha no País. Necessidade de adoção, pela Câmara dos Deputados, de ações efetivas em prol do povo brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Protesto contra a prioridade dada pelo Presidente Jair Bolsonaro na flexibilização do acesso às armas e no processo de privatização de empresas estatais, em detrimento da retomada do auxílio emergencial de 600 reais, da vacinação contra a Covid-19 e das medidas de apoio às pequenas e microempresas brasileiras. Inconveniência de privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Consequências negativas da redução das dotações orçamentárias do Ministério do Meio Ambiente. Aumento do orçamento das Forças Armadas brasileiras.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Perplexidade ante a lista de projetos prioritários encaminhada à Casa pelo Governo Jair Bolsonaro. Contrariedade à concessão de autonomia ao Banco Central do Brasil. Isolamento do País perante nações estrangeiras, em face da agenda ambiental adotada pelo Governo brasileiro. Transcurso do 41º aniversário de fundação do PT. Isolamento do Brasil perante a República Popular a China, a Comunidade Europeia e aos Estados Unidos da América, no caso da aprovação de matéria constante na pauta.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do inciso I, art. 20-A, da Lei nº 8.668, de 1992, e, por decorrência, dos §§ 1º e 2º do mesmo dispositivo, nas redações dadas pelo art. 3º do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 5.191, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.668, de 1993, para a instituição dos Fundos de Investimento nas Cadeias Produtivas Agroindustriais - FIAGRO; e da Lei nº 11.033, de 2004.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do § 5º, art.16-A, da Lei nº 8.668, de 1992, na redação dada pelo art. 3º do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 5.191, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.668, de 1993, para a instituição dos Fundos de Investimento nas Cadeias Produtivas Agroindustriais - FIAGRO; e da Lei nº 11.033, de 2004.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural ao Projeto de Lei nº 5.191, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.668, de 1993, para a instituição dos Fundos de Investimento nas Cadeias Produtivas Agroindustriais - FIAGRO; e da Lei nº 11.033, de 2004, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Necessidade de votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, para retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes. Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, (Projeto Assis Carvalho), a respeito das medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e da alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016; e 13.606, de 2018. Discussão do Projeto de Lei nº 5.191, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.668, de 1993, para a instituição dos Fundos de Investimento nas Cadeias Produtivas Agroindustriais - FIAGRO; e da Lei nº 11.033, de 2004.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.191, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.668, de 1993, para a instituição dos Fundos de Investimento nas Cadeias Produtivas Agroindustriais - FIAGRO; e da Lei nº 11.033, de 2004.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Retirada do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.191, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.668, de 1993, para a instituição dos Fundos de Investimento nas Cadeias Produtivas Agroindustriais - FIAGRO; e da Lei nº 11.033, de 2004.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do parágrafo único, art. 9º, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.028-C, de 2019, (nº 312-B, de 2015, na Câmara dos Deputados), sobre a instituição da Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 8.629, de 1993; e 6.015, de 1973; com vista ao restabelecimento do dispositivo equivalente no texto aprovado pela Câmara dos Deputados. Proposta ao Relator Arnaldo Jardim de retirada do Requerimento de Destaque nº 5, e acatamento do requerimento de destaque sobre a supressão do dispositivo acerca da utilização de recursos de multas para o pagamento de serviços ambientais.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.028-C, de 2019, (nº 312-B, de 2015, na Câmara dos Deputados), sobre a instituição da Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 8.629, de 1993; e 6.015, de 1973, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.028-C, de 2019, (nº 312-B, de 2015, na Câmara dos Deputados), sobre a instituição da Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 8.629, de 1993; e 6.015, de 1973.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.028-C, de 2019, (nº 312-B, de 2015, na Câmara dos Deputados), sobre a instituição da Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 8.629, de 1993; e 6.015, de 1973.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.028-C, de 2019, (nº 312-B, de 2015, na Câmara dos Deputados), sobre a instituição da Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 8.629, de 1993; e 6.015, de 1973.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Gestão desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro. Não apreciação, pelo Congresso Nacional, do Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, (Projeto Assis Carvalho), sobre as medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018. Não votação, pela Casa, da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, a respeito da instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Não abertura, pela Câmara dos Deputados, de processo de impeachment contra o Presidente da República. Votos de feliz Natal aos Parlamentares e ao povo brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Sofrimento causado às populações brasileira e mundial em decorrência do coronavírus. Repúdio ao sistema econômico vigente no País. Relevância da encíclica Todos somos irmãos, lançada pelo Papa Francisco. Votos de feliz Natal e próspero Ano Novo ao povo brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Inércia do Governo Federal na adoção de plano nacional de vacinação contra a Covid-19. Imediata votação pela Casa do Projeto de Lei nº 5.413, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à importação de vacinas contra o coronavírus, independente da autorização da Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA. Apresentação de ação popular para revogação da portaria assinada pelo Secretário de Assuntos Fundiários do Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Nabhan Garcia, e pelo Presidente do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA, Geraldo Ferreira de Melo, acerca da terceirização dos serviços de fiscalização do órgão. Conivência do Governo Jair Bolsonaro com as ações de grileiros e agressores do meio ambiente. Pedido de inclusão na pauta de pedido de impeachment do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Vinculação entre a escalada da miséria e do desemprego no País, e a inexistência de política econômica condizente com as demandas da população brasileira. Importância de rejeição do Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, (Projeto Assis Carvalho), sobre as medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e sobre a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018. Reajuste nas tarifas de energia elétrica. Urgente necessidade de votação pela Casa da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, para a retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias vulneráveis, diante da crise provocada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Imediata votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de manutenção do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias vulneráveis diante da crise gerada pela Covid-19. Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020, (o chamado Projeto de Lei Assis Carvalho). Solidariedade à Deputada Jandira Feghali diante de críticas de Parlamentar; e ao Secretário-Executivo do Observatório do Clima, Marcio Astrini, em face da perseguição empreendida pela Advocacia-Geral da União. Congratulação ao povo boliviano pela vitória do candidato do Movimento para o Socialismo - MAS, nas recentes eleições presidenciais.', 'data': datetime.datetime(2020, 10, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Inação do Governo Jair Bolsonaro com relação às queimadas na região pantaneira e ao desmatamento na floresta amazônica. Tentativa do Presidente da República de atribuição aos indígenas e caboclos da responsabilidade por incêndios ocorridos no pantanal e na Amazônia. Tratamento irresponsável dispensado pelo Presidente Jair Bolsonaro ao meio ambiente. Vexame causado ao País pelo discurso proferido pelo Chefe da Nação na cerimônia de abertura da 75ª Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU. Lançamento, pelo PT em conjunto com a Fundação Perseu Abramo, do Plano de Reconstrução e Transformação do Brasil sob o lema Outro mundo é preciso. Outro Brasil é necessário. Adoção de medidas de desenvolvimento sustentável da região amazônica e do pantanal em prol das populações locais. Defesa de votação pela Casa de pedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Recrudescimento dos índices de insegurança alimentar no Governo Jair Bolsonaro. Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020, (o chamado Projeto de Lei Assis Carvalho).', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Associação ao protesto do Deputado Camilo Capiberibe contra o esvaziamento, pelo Governo Federal, da reunião da Frente Parlamentar Mista em Defesa dos Povos Indígenas, destinada ao debate da implementação de políticas emergenciais para as populações tradicionais, quilombolas e comunidades indígenas. Solidariedade à greve dos funcionários da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Redução dos recursos orçamentários destinados ao Ministério do Meio Ambiente. Fracasso da delegação aos militares da responsabilidade pelas ações de combate ao desmatamento da região amazônica. Aumento das invasões de terras indígenas, de territórios quilombolas e de áreas públicas. Incompetência do Presidente dos Correios, general Floriano Peixoto Vieira Neto.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Aprovação do novo Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Pedido aos Parlamentares de rejeição do Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Congratulações à Deputada Benedita da Silva, diante da decisão do Tribunal Superior Eleitoral a respeito da representação política de negros.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Falecimento do jornalista Washington Novaes. Imediata votação e rejeição do Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 17, de 2020, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, da Justiça e Segurança Pública e da Defesa, crédito suplementar no valor de R$ 615.996.235,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Desestruturação, pelo Governo Jair Bolsonaro, do programa de controle de desmatamento na Amazônia. Indignação do orador com a não realização de acordo para rejeição do Veto Parcial nº 61, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 21, de 2019, sobre a instituição do Plano Plurianual de Investimentos - PPA de 2020 a 2023.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelo agravamento da crise decorrente da epidemia de coronavírus; pelos prejuízos causados à imagem do Brasil no cenário internacional em decorrência da política ambiental ; e pelo aumento da concentração de renda no País. Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de deferimento de pedido de impeachment do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020, ressalvados os destaques. Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia e às Lideranças partidárias pela denominação do Projeto de Lei nº 735, de 2020, de Projeto Deputado Assis Carvalho. Congratulações ao Deputado Zé Silva pelo parecer oferecido à proposição. Relevância do papel desenvolvido pela agricultura familiar.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Defesa de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020; e da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Imediata inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Pedido ao Presidente do Congresso Nacional, Senador Davi Alcolumbre, de convocação de sessão conjunta para apreciação de vetos presidenciais, especialmente dos apostos ao Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, sobre as medidas de prevenção do contágio e da disseminação de coronavírus em territórios indígenas; a criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; a adoção de medidas de apoio às comunidades quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para enfrentamento da doença; e a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Imediata inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Solidariedade aos familiares e amigos das vítimas de coronavírus. Responsabilização do Presidente Jair Bolsonaro pelos óbitos ocorridos em decorrência da Covid-19, e pelo agravamento da crise econômica brasileira. Defesa de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 735, de 2020, relativo à criação do abono pecuniário para feirantes e agricultores familiares, em situação de isolamento ou quarentena diante da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Solidariedade aos familiares e amigos das vítimas da Covid-19. Atribuição ao Presidente Jair Bolsonaro da responsabilidade pelos óbitos ocorridos no País em decorrência da doença. Imediata abertura de processo de impeachment contra o Presidente da República. Necessidade de votação pela Casa do Projeto de Lei nº 735, de 2020, acerca da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares em situação de isolamento ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, em consonância com a Lei 13.979, de 2020; e da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, a respeito da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Convite aos Parlamentares para a reunião sob o tema Objetivos de Desenvolvimento Sustentável.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Registro de voto do Deputado Paulão em votação anterior. Apreciação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco regulatório do saneamento básico. Contrariedade à privatização dos serviços de saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Incapacidade do Presidente Jair Bolsonaro de enfrentamento da pandemia de coronavírus. Atribuição ao Presidente da República da responsabilidade pelo elevado número de óbitos ocorridos no Brasil em decorrência da Covid-19. Agravamento da crise econômica brasileira. Pretensão de seguidores de Jair Bolsonaro de legalização de terras griladas na região amazônica. Paralisação da reforma agrária e da demarcação de terras indígenas e de quilombolas. Não contemplação da agricultura familiar pelo Plano Safra de 2020/2021. Recorde na liberação de defensivos agrícolas pelo Governo Jair Bolsonaro. Necessidade de abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à aprovação da Medida Provisória nº 910, de 2019, relativa à alteração das Leis de nºs 11.952, de 2009, a respeito da regularização fundiária de ocupações em terras da União; 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública; e 6.015, de 1973, referente a registros públicos.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 5, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação e supressão do art. 1º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do texto original do Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave durante a pandemia da Covid-19, para a sua inclusão no Substitutivo oferecido pelo Relator da proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Repúdio à atuação do Presidente Jair Bolsonaro no tocante ao combate à Covid-19. Aplausos ao Presidente Rodrigo Maia e aos Líderes partidários pelo empenho na aprovação de medidas de enfrentamento da doença. Adoção de conjunto de medidas gerais e específicas de proteção das populações do campo, da floresta e das águas contra os efeitos da crise gerada pela pandemia de coronavírus. Defesa de aprovação dos Projetos de Lei de nºs 1.322 e 866, de 2020, respectivamente, sobre medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares para mitigação dos impactos socioeconômicos da pandemia da Covid-19, e sobre a imediata suspensão dos prazos relativos a concursos públicos, em decorrência da pandemia de coronavírus. Importância da aprovação de proposições destinadas ao fortalecimento da agricultura familiar. Contrariedade à votação das Medidas Provisórias de n°s 905 e 910, de 2019, respectivamente, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, e sobre a alteração da Lei nº 11.952, de 2009, acerca da regularização fundiária das ocupações incidentes em terras situadas em áreas da União; da Lei nº 8.666,de 1993, relativa à instituição de normas de licitações e contratos da administração pública, e a Lei nº 6.015, de 1973, a respeito de registros públicos.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Solidariedade ao médico Drauzio Varella diante de ataques recebidos em face do seu encontro com criminoso. Luta de índios guaranis contra a construção de empreendimento imobiliário em área contígua às suas terras, em São Paulo, Estado de São Paulo.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Repúdio à truculência da Polícia Militar contra servidores públicos durante a votação da proposta de reforma previdenciária, encaminhada pelo Governo João Doria à Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo . Improcedência dos discursos de atribuição ao PT da responsabilidade pela crise socioeconômica brasileira. Solidariedade aos familiares das vítimas da tragédia ocorrida na Baixada Santista em decorrência das fortes chuvas, no Estado de São Paulo. Defesa de avocação, pelo Congresso Nacional, da responsabilidade pela política relativa às mudanças climáticas.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Defesa de realização, pela Comissão de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável, de diligências em áreas de desmatamento e queimadas, especialmente na região amazônica.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Participação de membros da Comissão Mista Permanente sobre Mudanças Climáticas na Conferência das Nações Unidas sobre Mudanças Climáticas - COP 25, realizada em Madri, Espanha. Natureza vexaminosa da participação do Brasil no evento. Necessidade de adoção, pelo Congresso Nacional, de medidas de contenção do retrocesso da política ambiental adotada pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Inconstitucionalidade do Projeto de Decreto Legislativo nº 28, de 2019, sobre a exclusão da Terra Indígena São Marcos da área urbana da sede do Município de Pacaraima, Estado de Roraima. Pedido aos Líderes partidários de retirada da proposição da pauta de votações.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Tragédia ocorrida na favela de Paraisópolis, em São Paulo, provocada por ação da Polícia Militar. Exigência de transparência nas investigações sobre o caso. Repúdio à criminalização, pelo Governador João Doria, de manifestações culturais em regiões periféricas. Aplausos à bancada do PT na Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, pela iniciativa de convocação do Procurador-Geral de Justiça, Gianpaolo Smanio, para debate da tragédia de Paraisópolis. Solidariedade aos familiares dos jovens mortos durante a ação da Polícia Militar.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Papel secundário exercido pelo Brasil na 25ª Conferência das Nações Unidas sobre Mudanças Climáticas, realizada em Madri, Espanha.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Protesto contra a declaração do Presidente Jair Bolsonaro sobre a utilização de operações de Garantia da Lei e da Ordem - GLO em ações de reintegração de posse de terras. Repúdio à declaração do Ministro da Economia, Paulo Gudes, sobre a possibilidade de reedição do Ato Institucional nº 5, o AI-5, instrumento de repressão adotado na ditadura militar.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Protesto contra a prisão, pela Polícia Civil, de brigadistas de Alter do Chão, acusados de ateamento de fogo em área de preservação ambiental.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra. Necessidade de providências da Casa a respeito da reação de Deputado contra a exposição de cartaz sobre o assassinato de negros no País, nas dependências da Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Fatores determinantes do aumento do desmatamento na Amazônia, segundo dados divulgados pelo Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais - INPE. Tramitação na Casa de medidas provisórias e projetos de lei contrários à preservação da região amazônica. Defesa da criação de novo Ministério do Meio Ambiente e da nomeação de novo titular para a pasta.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Aplausos aos Ministros do Supremo Tribunal Federal pela decisão favorável à soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Regozijo dos trabalhadores brasileiros com a decisão da Suprema Corte.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Descalabro da falta de investimentos governamentais em políticas públicas para a periferia de São Paulo, demonstrado nos dados da pesquisa do Mapa da Desigualdade 2019 realizada pela Rede Nossa São Paulo.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Transcurso do Dia Mundial da Alimentação e do 40º aniversário do estabelecimento, no Brasil, da Organização das Nações Unidas para a Alimentação e a Agricultura - FAO.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Congratulações aos Deputados Estaduais do PT, do PSOL, do PCdoB e da REDE de São Paulo, pela apresentação de projeto de lei sobre a Política Estadual de Redução de Agrotóxicos - PERA.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Transcurso dos 40 anos do assassinato, pela Polícia Militar do Estado de São Paulo, do metalúrgico e militante da Pastoral Operária, Santo Dias da Silva.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Participação do orador em reunião destinada ao debate da situação fundiária de remanescentes de quilombos no Vale do Ribeira, Estado de São Paulo. Paralisação dos processos de demarcação e reconhecimento de territórios dos quilombolas, no Estado.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Carta Aberta da Fundação Oswaldo - FIOCRUZ pela declaração de estado de emergência em saúde pública, diante dos perigos da exposição ao petróleo cru disseminado nas praias nordestinas, e para desenvolvimento de ações de vigilância popular e cuidado em saúde.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Consequências do golpe contra a ex-Presidenta Dilma Rousseff. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com as políticas ambientais e com os direitos dos povos e comunidades tradicionais. Defesa de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 6.670, de 2016, sobre a instituição da Política Nacional de Redução de Agrotóxicos - PNARA. Importância da concessão de incentivos financeiros às atividades de preservação ambiental. Necessidade da criação de novo marco regulatório de desenvolvimento urbano no País. Municipalização da Contribuição de Intervenção no Domínio Econômico - CIDE. Urgência na implementação do Código Florestal Brasileiro, com incentivo à adesão ao Cadastro Ambiental Rural - CAR. Inexistência, no âmbito do Plano Plurianual de Investimentos - PPA de 2020/2023, de estratégias indutoras da transição ecológica da economia brasileira. Defesa de soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Convite às populações dos Municípios de Eldorado, Iporanga e Jacupiranga, para participação em ato pela melhoria nas Rodovias SP-193 e SP-165, no Estado de São Paulo.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Esclarecimento à Presidência sobre a realização de acordo para a votação simbólica de requerimentos de destaques e do texto da Medida Provisória nº 884, de 2019, sobre alteração da Lei nº 12.651, de 2012, a respeito da proteção da vegetação nativa, com vista à retirada da previsão do prazo de inscrição de propriedades rurais no Cadastro Ambiental Rural - CAR.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Realização da Greve Geral pelo Clima. Conclamação à sociedade brasileira para participação no movimento pelo clima.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Realização da Greve Global pelo Clima. Rejeição, pelo Parlamento da Áustria, do acordo de livre comércio entre a União Europeia e o Mercado Comum do Sul - MERCOSUL, em face da política ambiental adotada pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Utilização de agroquímicos e defensivos agrícolas no País.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Comemoração da Lei nº 11.326, de 2006, conhecida como a Lei da Agricultura Familiar; celebração da Semana Nacional da Agricultura Familiar, instituída pela Lei nº 13.776, de 2018; debate da sucessão nas pequenas propriedades rurais com a permanência dos jovens no campo, de ameaças à aposentadoria dos agricultores e do lançamento da Década da Agricultura Familiar, pela Organização das Nações Unidas - ONU em conjunto com o Fundo das Nações Unidas para a Alimentação e Agricultura - FAO.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Debate acerca do licenciamento ambiental.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 19 do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 312, de 2015, sobre a Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais, o Fundo Federal de Pagamento por Serviços Ambientais e o Cadastro Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais, com vistas à supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Prisão de líderes de movimento pela moradia em São Paulo, Estado de São Paulo. Repúdio à perseguição de governantes contra movimentos populares.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Contrariedade ao requerimento de destaque apresentado à medida provisória em votação, em face da retirada da obrigatoriedade de manutenção de reserva legal pelo produtor rural. Expectativa de rejeição do destaque pelo Senado Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação de requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à supressão, do art. 60-A do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação de requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à supressão, do § 9º do art. 59 da Lei nº 12.651, de 2012, constante do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental. Razão da obstrução das votações pelo PT.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Protesto contra a publicação pelo portal do Ministério do Meio Ambiente de aviso sobre a realização de operação de fiscalização. Expectativa de rejeição pelo Senado Federal de dispositivos não relacionados a medida provisória em votação pela Casa, relativa a alterações no Código Florestal brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à supressão, do art. 59 da Lei nº 12.651, de 2012, constante do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Encaminhamento da votação de requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à supressão, do inciso III do § 3º do art. 34 da Lei nº 12.651, de 2012, constante do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º do art. 68 da Lei nº 12.651, de 2012, contido no art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental, com vistas à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque de preferência para votação do Requerimento de Destaque nº 7, sobre pedido de votação em separado do §3º do art. 68 da Lei nº 12.5651, de 2012, contido no art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, oferecido à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de votação em globo dos destaques simples, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Defesa da prorrogação do prazo para adesão de produtores rurais a programa de regularização ambiental.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Reconhecimento da prisão política do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva pelo Papa Francisco em carta enviada ao Líder político brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': "Convite aos moradores da região do M'Boi Mirim, dos Municípios de Itapecerica da Serra e de Embu das Artes, Estado de São Paulo, de participação em audiência pública na Paróquia Santos Mártires destinada ao debate sobre a extensão da linha lilás do Metrô de São Paulo.", 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Defesa da votação, em sua forma original, da medida provisória acerca da extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental. Posicionamento contrário à votação de emendas inseridas na medida provisória sobre alterações no Código Florestal Brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Protesto contra a liberação, pelo Governo Jair Bolsonaro, de venenos e agrotóxicos utilizados na agricultura. Defesa da aprovação de projeto de lei sobre a criação da Política Nacional de Redução de Agrotóxico.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Saudações aos participantes em mobilização contra o corte de recursos orçamentários destinados à educação. Contrariedade ao armamento da população civil.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Comunicado de ex-Ministros de Estado do Meio Ambiente sobre a desestruturação do sistema ambiental brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Solidariedade aos servidores do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA e do Instituto Chico Mendes da Conservação da Biodiversidade - ICMBio, em face de ameaça, pelo Ministro do Meio Ambiente, de abertura de inquérito administrativo pela ausência em evento promovido pela bancada ruralista no Estado do Rio Grande do Sul.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Solidariedade ao Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST. Protesto contra a decisão do Governador do Estado de São Paulo, João Dória, de adiamento da data de realização da Feira Nacional da Reforma Agrária.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Solidariedade aos familiares das vítimas do massacre ocorrido na Escola Municipal Professor Raul Brasil, no Município de Suzano, Estado de São Paulo. Efeitos do discurso de ódio e violência de situacionistas. Envolvimento de membros do Governo Federal com milicianos.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 852, de 2018, sobre a transferência de imóveis do Fundo do Regime Geral de Previdência Social para a União, sobre a administração, a alienação e a gestão dos imóveis da extinta Rede Ferroviária Federal S.A. - RFFSA, extinção do Fundo Contingente da Extinta RFFSA - FC e sobre a gestão dos imóveis da União.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária. Repúdio às ofensas de Deputada do PSL contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Nilto Tatto', 'discurso': 'Encaminhamento à Casa de abaixo-assinado contra o leilão de blocos de óleo e gás em áreas próximas ao Parque Nacional de Abrolhos, no Estado da Bahia. Omissão do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, na resposta a questionamentos de Parlamentares, na Comissão do Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável, sobre a autorização do leilão de áreas petrolíferas nas proximidades do Parque Nacional de Abrolhos e sobre a desestruturação do Sistema de Controle de Desmatamento da Amazônia. Defesa de substituição do Ministro do Meio Ambiente. Participação da Câmara dos Deputados no debate da questão socioambiental brasileira.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}]