Denúncia da ocorrência de maus-tratos, cárcere privado, trabalho escravo e mortes de idosos no Centro de Acolhimento Mãos Estendidas, no Distrito de Itaipava, Município de Itapemirim, Estado do Espírito Santo. Pedido à Comissão dos Direitos da Pessoa Idosa de realização de audiência pública para debate do caso.
Indignação da oradora com a não utilização pelo Prefeito Municipal de Marataízes, Estado do Espírito Santo, de recursos de emendas orçamentárias da oradora destinadas às obras de pavimentação e drenagem e às guardas municipais.
Urgente necessidade de liberação, pelo Presidente da República, de recursos ao Estado do Espírito Santo e seus Municípios para reversão de danos causados por temporais.
Transcurso do 22º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Marataízes, Estado do Espírito Santo.
Importância dos trabalhos desenvolvidos pela cardiologista e pediatra Andressa Mussi Soares. Elogio ao ex-Prefeito Theodorico Ferraço, do Município de Cachoeiro de Itapemirim, Estado do Espírito Santo, pela construção do Instituto do Coração. Transcurso do Dia Nacional de Conscientização da Cardiopatia Congênita. Realização da 1ª Olimpíada do Dia Nacional de Conscientização da Cardiopatia Congênita, no Município capixaba de Cachoeiro do Itapemirim.
Regojijo com a publicação, pelo Governo Federal, de norma relativa à comercialização de milho.
Pedido ao Governo Federal para liberação da comercialização de milho pela Companhia Nacional de Abastecimento - CONAB.

Regozijo com a eleição do Deputado Jair Bolsonaro para a Presidência da República.

Agradecimento aos eleitores do Estado do Espírito Santo pela reeleição da oradora.
Realizações da oradora à frente da Prefeitura Municipal de Itapemirim, Estado do Espírito Santo. Inconformismo com a decretação de situação de calamidade financeira na municipalidade.
Apresentação do Projeto de Lei nº 9.981, de 2018, sobre a dedução do Imposto de Renda de gastos com assistência ao idoso. Apresentação de projeto de lei acerca da revisão de aposentadorias e pensões mantidas pela Previdência Social.
Relevância das atividades desenvolvidas pelo Departamento de Cardiopatias Congênitas e Cardiologia Pediátrica da Sociedade Brasileira de Cardiologia. Transcurso do Dia Nacional de Conscientização da Cardiopatia Congênita.
Apoio às reivindicações do Presidente da Cooperativa de Laticínios de Cachoeiro de Itapemirim SELITA, Rubens Moreira, a favor do fortalecimento do setor produtivo de leite.
Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Ocorrência de grande número de casos de feminicídio no Estado do Espírito Santo.
Congratulação ao Governo Federal por decreto de intervenção federal na área de segurança pública no Estado do Rio de Janeiro. Solicitação de apoio com vista à garantia de segurança nos Estados vizinhos, em especial o Espírito Santo.
