Importância da garantia da eficiência da Cooperativa Escola dos Alunos do Cedup (Centro de Educação Profissional) Vidal Ramos - COOPESA, no Município de Canoinhas, Estado de Santa Catarina. Transcurso do Dia da Mães.
Necessidade de investimentos em infraestrutura rodoviária, aeroportuária, de comunicação e de fornecimento de gás natural e de energia elétrica na região do Planalto Norte Catarinense. Manifestação de pesar aos familiares das crianças e professora assassinadas em creche no Município de Saudades, Estado de Santa Catarina. Defesa da imediata votação do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental.
Contexto socioeconômico e histórico da região do Planalto Norte Catarinense. Atuação parlamentar da oradora em defesa dos Municípios e da população da região.
Transcurso do Dia Mundial da Educação.
