[{'deputado': 'Norma Ayub', 'discurso': 'Denúncia da ocorrência de maus-tratos, cárcere privado, trabalho escravo e mortes de idosos no Centro de Acolhimento Mãos Estendidas, no Distrito de Itaipava, Município de Itapemirim, Estado do Espírito Santo. Pedido à Comissão dos Direitos da Pessoa Idosa de realização de audiência pública para debate do caso.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Norma Ayub', 'discurso': 'Indignação da oradora com a não utilização pelo Prefeito Municipal de Marataízes, Estado do Espírito Santo, de recursos de emendas orçamentárias da oradora destinadas às obras de pavimentação e drenagem e às guardas municipais.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Norma Ayub', 'discurso': 'Urgente necessidade de liberação, pelo Presidente da República, de recursos ao Estado do Espírito Santo e seus Municípios para reversão de danos causados por temporais.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Norma Ayub', 'discurso': 'Transcurso do 22º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Marataízes, Estado do Espírito Santo.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Norma Ayub', 'discurso': 'Importância dos trabalhos desenvolvidos pela cardiologista e pediatra Andressa Mussi Soares. Elogio ao ex-Prefeito Theodorico Ferraço, do Município de Cachoeiro de Itapemirim, Estado do Espírito Santo, pela construção do Instituto do Coração. Transcurso do Dia Nacional de Conscientização da Cardiopatia Congênita. Realização da 1ª Olimpíada do Dia Nacional de Conscientização da Cardiopatia Congênita, no Município capixaba de Cachoeiro do Itapemirim.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 6, 0, 0)}]