Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público ao Projeto de Lei nº 2.646, de 2020, sobre as debêntures de infraestrutura, e a alteração das Leis de nºs 9.481, de 1997; 11.478, de 2007; e 12.431, de 2011, ressalvados os destaques.
Discussão do Projeto de Lei nº 2.646, de 2020, sobre as debêntures de infraestrutura, e a alteração das Leis de nºs 9.481, de 1997; 11.478, de 2007; e 12.431, de 2011.
Insuficiência dos recursos alocados na Medida Provisória nº 1.031, de 2020, para recuperação dos Reservatórios de Furnas e Peixoto, no Estado de Minas Gerais. Protesto contra o ajuizamento, pelo Governo Jair Bolsonaro, de ação direta de inconstitucionalidade da Emenda Constitucional nº 106, de 2020, aprovada pela Assembleia Legislativa de Minas Gerais, a respeito do tombamento, para efeitos de preservação, dos Lagos de Furnas e Peixoto, na Bacia Hidrográfica do Rio Grande.
Protesto contra a iniciativa do Governo Federal de alteração, pela Medida Provisória nº 1.055, de 2021, das regras de operação dos reservatórios de geração de energia elétrica, preconizadas na Medida Provisória nºs 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Indignação com o ajuizamento, pela Advocacia-Geral da União, de ação junto ao Supremo Tribunal Federal contra o tombamento do Lago de Peixoto e Lago de Furnas, na Bacia do Rio Grande, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 2, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 1, oferecida ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela colocação do País em risco de apagão de energia elétrica e pelo reajuste de tarifas do setor energético. Protesto contra a privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Depreciação na venda da estatal.
Apelo ao Senado Federal de rejeição da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Discussão da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Contrariedade à aprovação da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Crítica do orador à participação do Ministro de Minas e Energia, Bento Albuquerque, em audiência pública realizada pela Comissão de Minas e Energia destinada ao debate sobre a Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S.A. - ELETROBRAS. Contrariedade à privatização da ELETROBRAS.
Defesa da medida provisória sobre criação do programa de preservação do emprego e da renda. Insuficiência do auxílio emergencial de 150 reais para garantia de condições mínimas para a população.
Repúdio ao Projeto de Lei nº 591, de 2021, sobre a organização e a manutenção do Sistema Nacional de Serviços Postais e à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S.A. - ELETROBRAS e da alteração da Lei nº 5.899, de 1973, da Lei nº 9.991, de 2000, e da Lei nº 10.438, de 2002.
Posicionamento do orador contrário à privatização dos Correios.
Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Descumprimento, pelo Presidente da República, do papel constitucional de coordenação das ações de enfrentamento da Covid-19. Inobservância de critérios técnicos na decretação de lockdown pelo Governo do Estado de Minas Gerais. Conciliação entre as medidas sanitárias de combate à Covid-19 e a abertura do comércio no Distrito de Monte Verde, Município de Camanducaia, Minas Gerais.
Quebra de patentes de vacinas contra a Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque supressivo da expressão cabendo às pessoas jurídicas de direito privado que assim o fizerem doar ao Sistema Único de Saúde - SUS a mesma quantidade de vacinas adquiridas para essa finalidade, constante no inciso II, art. 2º, da Lei 14.125, de 2021, incluído pelo artigo 1º do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre alteração do art. 2º da referida lei, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do inciso II, art. 2º, da Lei nº 14.125, de 2021, contido na redação do art. 1º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da referida lei, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS; e da alteração das Leis de nºs 5.899, de 1973; 9.991, de 2000, e 10.438, de 2002.
Contrariedade à aprovação da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, e a alteração das Leis de nºs 5.899, de 1973; 9.991, de 2000; e 10.438, de 2002.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 5º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Apoio a requerimento de destaque apresentado pelo PDT à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão, em segundo turno, da expressão até o limite de R$ 44.000.000.000,00 (quarenta e quatro bilhões de reais), constante do § 1º do art. 3º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque supressivo da expressão de servidores e empregados públicos e militares, da alínea a, inciso I, art. 167-A, da Carta Magna, constante no art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 167-A da Carta Magna, contido no art. 1º da redação dada para o segundo turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Relevância do requerimento de destaque para supressão da alínea e, inciso VIII, art. 163, da Carta Magna, alterado pelo art. 1° da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Equívoco da venda de ativos prevista no bojo da propositura.
Denúncia do Deputado Estadual Agostinho Patrus sobre a existência de esquema de fura-fila de vacinação na Secretaria de Estado de Saúde Minas Gerais.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque supressivo da expressãoaté o limite de R$ 44.000.000.000,00 (quarenta e quatro bilhões de reais), constante no § 1º, art. 3º, da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 1º, art. 3º, da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do § 1º, art. 3º, da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Contestação ao discurso do Deputado Marcelo Ramos a respeito de indicativos econômicos relativos ao Governo Dilma Rousseff.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso I, art. 167-A, da Carta Magna, alterado pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 167-A da Carta Magna, na redação dada pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 167 da Carta Magna, contido no art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Razões do posicionamento do orador contrário à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Baixos recursos destinados ao auxílio emergencial pela propositura. Submissão do Presidente Jair Bolsonaro aos interesses do mercado financeiro.
Baixos recursos destinados ao auxílio emergencial pela Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Protesto contra a desvinculação de receitas tributárias de fundos estratégicos pela proposição. Ambiguidade do conteúdo da PEC Emergencial.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.977, de 2019, acerca da transformação de cargos vagos de Juiz Federal Substituto, do Quadro Permanente da Justiça Federal, em cargos de Juiz dos Tribunais Regionais Federais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10, oferecida ao Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais, ressalvados os destaques.
Desconexão entre o posicionamento do Governador do Estado de Minas Gerais, Romeu Zema, do partido Novo, a favor do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, e o discurso dos Deputados da agremiação contrário à aprovação da propositura.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Discussão do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, sobre a criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, sobre a criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 23, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Apoio à aprovação do Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Apoio ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Entraves impostos pelo Presidente Jair Bolsonaro, para a implementação de medidas de combate ao coronavírus aprovadas pelo Congresso Nacional.
Apreensão do orador com danos econômicos à população causados pela variação do nível da Usina Hidrelétrica de Furnas, no Estado de Minas Gerais, resultante da falta de planejamento do Operador Nacional do Sistema. Anúncio de apresentação de proposta de criação de comitê gestor dos reservatórios, destinada à busca de solução para a baixa dos reservatórios do País.
Inevitáveis prejuízos às companhias estaduais de saneamento, no caso de aprovação do Projeto de Lei nº 3.261 ,de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Motivo da exclusão do Brasil de reunião da Organização Internacional do Café, realizada em Londres, Inglaterra. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com a cafeicultura nacional.
Implantação de política efetiva de garantia dos preços remuneratórios da produção cafeeira, em especial para os produtores de café em montanha. Encontro do orador com cafeicultores no Município de Cabo Verde, Estado de Minas Gerais.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Encaminhamento da votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6-D, de 2019, acerca da reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 2.788, de 2019, sobre a instituição da Política Nacional de Direitos das Populações Atingidas por Barragens - PNAB; a discriminação dos direitos das Populações Atingidas por Barragens - PAB; o Programa de Direitos das Populações Atingidas por Barragens - PDPAB; o estabelecimento de regras de responsabilidade social do empreendedor e a revogação de dispositivos da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT.
Regozijo com a reassunção do mandato parlamentar. Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Debate das circunstâncias e responsabilidades pelo rompimento da barragem da Mina do Córrego do Feijão, da empresa Vale, no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Crises política e econômica reinantes no Brasil. Crítica às gestões dos ex-Governadores do Estado de Minas Gerais Aécio Neves e Antonio Anastasia. Apoio à administração do Governador Fernando Pimentel, de Minas Gerais. Equívoco da política de preços de combustíveis praticada pela empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS. Impacto financeiro da redução do ICMS incidente sobre combustíveis.
