[{'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Aplausos ao Governador Camilo Santana; ao Secretário da Saúde, Carlos Roberto Martins Rodrigues Sobrinho; e ao Secretário da Ciência, Tecnologia e Educação Superior, Inácio Arruda, pelas iniciativas exitosas de combate à epidemia de Covid-19 no Estado do Ceará.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Presença, na Casa, do Vereador José Torres de Moura Neto, o Zé Neto, e do Secretário Municipal de Desportos e Juventude, João Torres de Moura Filho, do Município de Limoeiro do Norte, Estado do Ceará. Saudações ao Prefeito José Maria de Oliveira Lucena e ao Presidente da Câmara Municipal, Vereador Heraldo Holanda.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Importância da atuação de movimentos sociais no enfrentamento das crises sanitária, econômica, social e institucional reinantes no País. Apoio à atuação do Centro Acadêmico 12 de Maio, da Faculdade de Medicina da Universidade Federal do Ceará; da Frente Cearense em Defesa do SUS e Contra a Privatização da Saúde; da Associação Brasileira de Médicas e Médicos da Democracia; da Rede Nacional de Médicas e Médicos Populares e do Coletivo Rebento. Saudação à médica Teresinha Monte.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 2.112, de 2021,sobre a alteração da Lei nº 14.124, de 2021, com vista à inclusão, em grupo prioritário de vacinação da Covid-19, de gestantes, puérperas e lactantes, bem como de crianças e adolescentes com deficiência permanente, comorbidades ou privados de liberdade.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Transcurso do 73º aniversário de fundação da Sociedade Brasileira para o Progresso da Ciência - SBPC. Comprometimento histórico da entidade com o processo de evolução social, política, democrática e econômica do Brasil. Lançamento, pela SBPC, do Observatório Pesquisa, Ciência e Liberdade. Atuação da Associação Brasileira de Saúde Coletiva - ABRASCO, filiada à SBPC, em defesa do Sistema Único de Saúde - SUS. Saudações ao Presidente da SBPC, Ildeu Moreira, e ao Secretário Regional da entidade no Estado do Ceará, José Xavier Neto.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Agradecimento a Parlamentares e ao Presidente Arthur Lira pela designação do orador para Relator do Projeto de Lei nº 8.420, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993, (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à mudança da composição do Conselho Nacional de Assistência Social - CNAS. Homenagem à Deputada Luiza Erundina, autora da proposição.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 8.420, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993, (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à mudança da composição do Conselho Nacional de Assistência Social - CNAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Filiação do Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino; do Deputado Marcelo Freixo; e do ex-Governador do Estado do Espírito Santo, Givaldo Vieira, aos quadros do PSB. Retrospecto do processo de criação do partido. Mobilização das forças socialistas pela construção de grande aliança nacional em defesa da democracia e da vida.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso XXVIII, art. 57, do Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2021, da Medida Provisória nº 1.040, de 2021, sobre a facilitação para abertura de empresas, a proteção de acionistas minoritários, a facilitação do comércio exterior, o Sistema Integrado de Recuperação de Ativos, as cobranças realizadas pelos conselhos profissionais, a profissão de tradutor e intérprete público, a obtenção de eletricidade e a prescrição intercorrente na Lei nº 10.406, de 2002 - Código Civil. Congratulações ao Relator Marco Bertaiolli pelo parecer oferecido à proposição.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 21, apresentada à Medida Provisória nº 1.040, de 2021, sobre a facilitação para abertura de empresas, a proteção de acionistas minoritários, a facilitação do comércio exterior, o Sistema Integrado de Recuperação de Ativos, as cobranças realizadas pelos conselhos profissionais, a profissão de tradutor e intérprete público, a obtenção de eletricidade e a prescrição intercorrente na Lei nº 10.406, de 2002 - Código Civil.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º da Lei nº 11.598, de 2007, constante no art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2021, da Medida Provisória nº 1.040, de 2021, sobre a facilitação para abertura de empresas, a proteção de acionistas minoritários, a facilitação do comércio exterior, o Sistema Integrado de Recuperação de Ativos, as cobranças realizadas pelos conselhos profissionais, a profissão de tradutor e intérprete público, a obtenção de eletricidade e a prescrição intercorrente na Lei nº 10.406, de 2002 - Código Civil.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Postura irresponsável do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Importância do papel desenvolvido pelo Conselho Nacional de Secretarias Municipais de Saúde - CONASEMS, e pelo Conselho Nacional de Secretários de Saúde - CONASS no combate à Covid-19. Avanço da vacinação em Estados brasileiros. Relevância do Plano Nacional de Imunização - PNI. Realização, pela Comissão de Seguridade Social e Família, de debate a respeito da inclusão de gestantes e puérperas em grupo prioritário de vacinação.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Provocação de aglomerações pelo Presidente Jair Bolsonaro, em desacordo com as recomendações preventivas da Covid-19. Importância do Índice de Permanência Domiciliar, elaborado pelo LARIISA Saúde Digital - Laboratório de Redes Inteligentes e Integradas em Saúde Digital, da Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Relevância da estrutura tripartite do Sistema Único de Saúde - SUS. Municipalização da saúde no Brasil. Importância do papel desenvolvido pelo Conselho Nacional de Secretários de Saúde - CONASS; e pelo Conselho Nacional de Secretarias Municipais de Saúde - CONASEMS. Contribuição da Sra. Lourdes Lemos Almeida para a estruturação do Sistema Único de Saúde - SUS. Lançamento do Glossário Lourdes Almeida da Consolidação das Normas do Sistema Único de Saúde.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Contribuição do Instituto Butantan e da Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ, para o avanço da vacinação contra a Covid-19 no País. Importância da liberação, pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA, da compra da vacina Sputnik pelo Consórcio Nordeste. Relevância do papel desenvolvido pelos Secretários Estaduais de Saúde no combate à epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque de preferência para a votação do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2021, em detrimento da Subemenda Substitutiva Global oferecida à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025. Importância da implantação no País da tecnologia 5G, próxima geração de rede de Internet móvel. Defesa de votação pela Casa do Projeto de Lei nº 8.518, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 13.116, de 2015, com vista ao disciplinamento do licenciamento temporário para a instalação de infraestruturas de telecomunicações em áreas urbanas.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao Procurador de Justiça aposentado Tadeu Francisco Sobreira Sales, do Ministério Público do Estado do Ceará. Acerto da aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 2.077, de 2019, sobre a criação e concessão do título de Patrimônio Nacional da Saúde Pública à Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ e ao Instituto Butantan. Produção, pelas instituições, de vacinas contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 2.077, de 2019, sobre a criação e concessão do título de Patrimônio Nacional da Saúde Pública, à Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ e ao Instituto Butantan, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Artigo de autoria do orador e do Prof. Keny Colares, a respeito da falácia do Kit Covid, publicado pelo jornal O Povo, de Fortaleza, Estado do Ceará. Provocação de aglomerações sem uso de máscaras pelo Presidente Jair Bolsonaro. Omissão e mentiras da Secretária da Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde do Ministério da Saúde, Mayra Pinheiro, no depoimento prestado à CPI da Covid, no Senado Federal. Comprovação como inverdadeiras as declarações prestadas ao órgão pelo ex-Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': '', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 87, apresentada à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 369, apresentada à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão à Eletrobras e às suas subsidiárias e, constante no art. 12 do Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 12 do substitutivo apresentado à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 85, apresentada à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Mista à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Pedido ao Presidente Arthur Lira de votação do Projeto de Lei nº 2.077, de 2019, sobre a concessão do título de Patrimônio Nacional da Saúde Pública à Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ, e outras entidades vinculadas à área de saúde.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Pedido de assinaturas em apoio a proposta de emenda à Constituição sobre a criação do sistema de proteção social e valorização dos agentes comunitários de saúde e dos agentes comunitários de combate às endemias. Elogio à atuação do Fórum Nacional das Representações dos ACS e ACE - FNARAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do destaque supressivo do art. 5º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para o estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE, conforme especificado.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Congratulações aos Deputados Tabata Amaral, Felipe Rigoni e Professora Dorinha Seabra Rezende pela atuação em defesa das áreas da educação e da saúde. Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 486, de 2021, sobre acréscimo do § 2º ao art. 1º da Lei nº 14.040, de 2020, para a prorrogação do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de Covid-19 para além das disposições previstas no Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com eficácia finalizada em 31 de dezembro de 2020.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 54, de 2021, sobre alteração do Programa Bolsa Família para a criação de incentivo financeiro ao estudante do ensino médio.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 886, de 2021, sobre alteração das Leis nºs 9.503, de 1997 (Código de Trânsito Brasileiro), e 10.233, de 2001, para o estabelecimento de condições para a implementação da cobrança pelo uso de rodovias por meio de sistemas de livre passagem, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Contrariedade com o relatório oferecido ao Projeto de Lei nº 886, de 2021, sobre alteração da Lei nº 9.277, de 1996, para disposição sobre a cobrança de pedágio.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 5.575, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.999, de 18 de maio de 2020, para permissão do uso do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte (Pronampe), de forma permanente, como política oficial de crédito, com o devido tratamento diferenciado e favorecido às micro e pequenas empresas, com vista à consolidação dos pequenos negócios como agentes de sustentação, transformação e desenvolvimento da economia nacional.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4, oferecida ao Projeto de Lei nº 4.139, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.999, de 2020, acerca da instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte (Pronampe), com vista à destinação dos recursos alocados pelo Tesouro Nacional a todos os programas emergenciais de crédito durante o período do estado de calamidade pública relacionado à Covid-19, mas não utilizados até 31 de dezembro de 2020, para garantia das operações no âmbito do Pronampe.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão da alínea "b" do inciso I do art 3º da Lei nº 13.999, de 2020, constante no art. 3º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 4.139, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.999, de 2020, acerca da instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte (Pronampe), com vista à destinação dos recursos alocados pelo Tesouro Nacional a todos os programas emergenciais de crédito durante o período do estado de calamidade pública relacionado à Covid-19, mas não utilizados até 31 de dezembro de 2020, para garantia das operações no âmbito do Pronampe.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário n. 5, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.139, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.999, de 2020, acerca da instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte (Pronampe), com vista à destinação dos recursos alocados pelo Tesouro Nacional a todos os programas emergenciais de crédito durante o período do estado de calamidade pública relacionado à Covid-19, mas não utilizados até 31 de dezembro de 2020, para garantia das operações no âmbito do Pronampe.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário n. 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.139, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.999, de 2020, acerca da instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte (Pronampe), com vista à destinação dos recursos alocados pelo Tesouro Nacional a todos os programas emergenciais de crédito durante o período do estado de calamidade pública relacionado à Covid-19, mas não utilizados até 31 de dezembro de 2020, para garantia das operações no âmbito do Pronampe.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 9, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.561, de 2020, sobre autorização ao Poder Executivo para instituição da Loteria da Saúde e da Loteria do Turismo, como modalidades de loterias de prognósticos numéricos, com a destinação do produto da arrecadação especificada.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado de Emenda de Comissão nº 29 apresentada à Medida Provisória nº 1.014, de 2020, relativa à organização básica da Polícia Civil do Distrito Federal.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Importância do Projeto de Lei nº 1.375, de 2019, sobre alteração do artigo 36, e seus parágrafos, e do artigo 37 da Lei nº 8080, de 1990, para a instituição do Plano Nacional Decenal da Saúde. Expectativa de aprovação da matéria pela Comissão de Seguridade Social e Família e de sua apreciação pelo Plenário.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Congratulação à Deputada Benedita da Silva pelo parecer oferecido à Medida Provisória nº 1.012, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 12.343, de 2010, para aumento do prazo de vigência do Plano Nacional de Cultura (PNC) para 12 anos.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 457, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, relativa às medidas de enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, com vista à utilização temporária, pela população civil, de leitos vagos nos hospitais das Forças Armadas brasileiras.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Protesto contra as crises sanitária, econômica e institucional no País. Considerações sobre o depoimento do ex-Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, na CPI da Pandemia instalada no Senado Federal. Negacionismo do Presidente Jair Bolsonaro com relação à ciência.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre o acréscimo ao Título XII na Parte Especial do Código Penal, relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e sobre a revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e do dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, de 1941 (Lei das Contravenções Penais).', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Importância da CPI do Senado Federal destinada à investigação das ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da pandemia de coronavírus (CPI da Pandemia). Responsabilidade do Presidente da República pelo agravamento da crise sanitária.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Congratulações à Presidência pela exitosa condução dos trabalhos e ao corpo técnico da Casa pela eficácia tecnológica das sessões virtuais. Solidariedade aos familiares dos mais de 380 mil brasileiros vítimas da Covid-19. Reassunção do mandato parlamentar pelo orador. Compromissos do orador no Parlamento. Necessidade de revogação da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, sobre a instituição do novo regime fiscal. Balanço das atividades e proposições apresentadas pelo orador no primeiro mandato de Deputado. Defesa da vida, da ciência e do Sistema Único de Saúde - SUS. Apoio à Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ e ao Instituto Butantan no enfrentamento da pandemia de coronavírus. Participação do Estado do Ceará em complexo produtivo de saúde por iniciativa do Governador Camilo Santana.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Odorico Monteiro', 'discurso': 'Satisfação do orador pelo retorno à Casa em razão do afastamento temporário do Deputado Denis Bezerra. Liberação de importação da vacina russa Sputinik V pelo Supremo Tribunal Federal. Eficácia de 97,5% do imunizante, segundo dados do Instituto Gamaleya. Elogio à gestão do Governador cearense Camilo Santana. Responsabilidade do Presidente da República pela gravidade da pandemia do coronavírus no País. Saudação ao vice-Presidente da Casa, Deputado Marcelo Ramos.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 22, 0, 0)}]