Aplausos ao Governador Camilo Santana; ao Secretário da Saúde, Carlos Roberto Martins Rodrigues Sobrinho; e ao Secretário da Ciência, Tecnologia e Educação Superior, Inácio Arruda, pelas iniciativas exitosas de combate à epidemia de Covid-19 no Estado do Ceará.
Presença, na Casa, do Vereador José Torres de Moura Neto, o Zé Neto, e do Secretário Municipal de Desportos e Juventude, João Torres de Moura Filho, do Município de Limoeiro do Norte, Estado do Ceará. Saudações ao Prefeito José Maria de Oliveira Lucena e ao Presidente da Câmara Municipal, Vereador Heraldo Holanda.
Importância da atuação de movimentos sociais no enfrentamento das crises sanitária, econômica, social e institucional reinantes no País. Apoio à atuação do Centro Acadêmico 12 de Maio, da Faculdade de Medicina da Universidade Federal do Ceará; da Frente Cearense em Defesa do SUS e Contra a Privatização da Saúde; da Associação Brasileira de Médicas e Médicos da Democracia; da Rede Nacional de Médicas e Médicos Populares e do Coletivo Rebento. Saudação à médica Teresinha Monte.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 2.112, de 2021,sobre a alteração da Lei nº 14.124, de 2021, com vista à inclusão, em grupo prioritário de vacinação da Covid-19, de gestantes, puérperas e lactantes, bem como de crianças e adolescentes com deficiência permanente, comorbidades ou privados de liberdade.
Transcurso do 73º aniversário de fundação da Sociedade Brasileira para o Progresso da Ciência - SBPC. Comprometimento histórico da entidade com o processo de evolução social, política, democrática e econômica do Brasil. Lançamento, pela SBPC, do Observatório Pesquisa, Ciência e Liberdade. Atuação da Associação Brasileira de Saúde Coletiva - ABRASCO, filiada à SBPC, em defesa do Sistema Único de Saúde - SUS. Saudações ao Presidente da SBPC, Ildeu Moreira, e ao Secretário Regional da entidade no Estado do Ceará, José Xavier Neto.
Agradecimento a Parlamentares e ao Presidente Arthur Lira pela designação do orador para Relator do Projeto de Lei nº 8.420, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993, (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à mudança da composição do Conselho Nacional de Assistência Social - CNAS. Homenagem à Deputada Luiza Erundina, autora da proposição.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 8.420, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993, (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à mudança da composição do Conselho Nacional de Assistência Social - CNAS.
Filiação do Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino; do Deputado Marcelo Freixo; e do ex-Governador do Estado do Espírito Santo, Givaldo Vieira, aos quadros do PSB. Retrospecto do processo de criação do partido. Mobilização das forças socialistas pela construção de grande aliança nacional em defesa da democracia e da vida.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso XXVIII, art. 57, do Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2021, da Medida Provisória nº 1.040, de 2021, sobre a facilitação para abertura de empresas, a proteção de acionistas minoritários, a facilitação do comércio exterior, o Sistema Integrado de Recuperação de Ativos, as cobranças realizadas pelos conselhos profissionais, a profissão de tradutor e intérprete público, a obtenção de eletricidade e a prescrição intercorrente na Lei nº 10.406, de 2002 - Código Civil. Congratulações ao Relator Marco Bertaiolli pelo parecer oferecido à proposição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 21, apresentada à Medida Provisória nº 1.040, de 2021, sobre a facilitação para abertura de empresas, a proteção de acionistas minoritários, a facilitação do comércio exterior, o Sistema Integrado de Recuperação de Ativos, as cobranças realizadas pelos conselhos profissionais, a profissão de tradutor e intérprete público, a obtenção de eletricidade e a prescrição intercorrente na Lei nº 10.406, de 2002 - Código Civil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º da Lei nº 11.598, de 2007, constante no art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2021, da Medida Provisória nº 1.040, de 2021, sobre a facilitação para abertura de empresas, a proteção de acionistas minoritários, a facilitação do comércio exterior, o Sistema Integrado de Recuperação de Ativos, as cobranças realizadas pelos conselhos profissionais, a profissão de tradutor e intérprete público, a obtenção de eletricidade e a prescrição intercorrente na Lei nº 10.406, de 2002 - Código Civil.
Postura irresponsável do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Importância do papel desenvolvido pelo Conselho Nacional de Secretarias Municipais de Saúde - CONASEMS, e pelo Conselho Nacional de Secretários de Saúde - CONASS no combate à Covid-19. Avanço da vacinação em Estados brasileiros. Relevância do Plano Nacional de Imunização - PNI. Realização, pela Comissão de Seguridade Social e Família, de debate a respeito da inclusão de gestantes e puérperas em grupo prioritário de vacinação.
Provocação de aglomerações pelo Presidente Jair Bolsonaro, em desacordo com as recomendações preventivas da Covid-19. Importância do Índice de Permanência Domiciliar, elaborado pelo LARIISA Saúde Digital - Laboratório de Redes Inteligentes e Integradas em Saúde Digital, da Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ.
Relevância da estrutura tripartite do Sistema Único de Saúde - SUS. Municipalização da saúde no Brasil. Importância do papel desenvolvido pelo Conselho Nacional de Secretários de Saúde - CONASS; e pelo Conselho Nacional de Secretarias Municipais de Saúde - CONASEMS. Contribuição da Sra. Lourdes Lemos Almeida para a estruturação do Sistema Único de Saúde - SUS. Lançamento do Glossário Lourdes Almeida da Consolidação das Normas do Sistema Único de Saúde.
Contribuição do Instituto Butantan e da Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ, para o avanço da vacinação contra a Covid-19 no País. Importância da liberação, pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA, da compra da vacina Sputnik pelo Consórcio Nordeste. Relevância do papel desenvolvido pelos Secretários Estaduais de Saúde no combate à epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque de preferência para a votação do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2021, em detrimento da Subemenda Substitutiva Global oferecida à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025. Importância da implantação no País da tecnologia 5G, próxima geração de rede de Internet móvel. Defesa de votação pela Casa do Projeto de Lei nº 8.518, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 13.116, de 2015, com vista ao disciplinamento do licenciamento temporário para a instalação de infraestruturas de telecomunicações em áreas urbanas.
Homenagem póstuma ao Procurador de Justiça aposentado Tadeu Francisco Sobreira Sales, do Ministério Público do Estado do Ceará. Acerto da aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 2.077, de 2019, sobre a criação e concessão do título de Patrimônio Nacional da Saúde Pública à Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ e ao Instituto Butantan. Produção, pelas instituições, de vacinas contra a Covid-19.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 2.077, de 2019, sobre a criação e concessão do título de Patrimônio Nacional da Saúde Pública, à Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ e ao Instituto Butantan, ressalvados os destaques.
Artigo de autoria do orador e do Prof. Keny Colares, a respeito da falácia do Kit Covid, publicado pelo jornal O Povo, de Fortaleza, Estado do Ceará. Provocação de aglomerações sem uso de máscaras pelo Presidente Jair Bolsonaro. Omissão e mentiras da Secretária da Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde do Ministério da Saúde, Mayra Pinheiro, no depoimento prestado à CPI da Covid, no Senado Federal. Comprovação como inverdadeiras as declarações prestadas ao órgão pelo ex-Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello.

Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 87, apresentada à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 369, apresentada à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão à Eletrobras e às suas subsidiárias e, constante no art. 12 do Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 12 do substitutivo apresentado à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 85, apresentada à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Mista à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Pedido ao Presidente Arthur Lira de votação do Projeto de Lei nº 2.077, de 2019, sobre a concessão do título de Patrimônio Nacional da Saúde Pública à Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ, e outras entidades vinculadas à área de saúde.
Pedido de assinaturas em apoio a proposta de emenda à Constituição sobre a criação do sistema de proteção social e valorização dos agentes comunitários de saúde e dos agentes comunitários de combate às endemias. Elogio à atuação do Fórum Nacional das Representações dos ACS e ACE - FNARAS.
Orientação de bancada na votação do destaque supressivo do art. 5º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para o estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE, conforme especificado.
Congratulações aos Deputados Tabata Amaral, Felipe Rigoni e Professora Dorinha Seabra Rezende pela atuação em defesa das áreas da educação e da saúde. Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 486, de 2021, sobre acréscimo do § 2º ao art. 1º da Lei nº 14.040, de 2020, para a prorrogação do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de Covid-19 para além das disposições previstas no Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com eficácia finalizada em 31 de dezembro de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 54, de 2021, sobre alteração do Programa Bolsa Família para a criação de incentivo financeiro ao estudante do ensino médio.
Orientação de bancada na votação do substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 886, de 2021, sobre alteração das Leis nºs 9.503, de 1997 (Código de Trânsito Brasileiro), e 10.233, de 2001, para o estabelecimento de condições para a implementação da cobrança pelo uso de rodovias por meio de sistemas de livre passagem, ressalvados os destaques.
Contrariedade com o relatório oferecido ao Projeto de Lei nº 886, de 2021, sobre alteração da Lei nº 9.277, de 1996, para disposição sobre a cobrança de pedágio.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 5.575, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.999, de 18 de maio de 2020, para permissão do uso do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte (Pronampe), de forma permanente, como política oficial de crédito, com o devido tratamento diferenciado e favorecido às micro e pequenas empresas, com vista à consolidação dos pequenos negócios como agentes de sustentação, transformação e desenvolvimento da economia nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4, oferecida ao Projeto de Lei nº 4.139, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.999, de 2020, acerca da instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte (Pronampe), com vista à destinação dos recursos alocados pelo Tesouro Nacional a todos os programas emergenciais de crédito durante o período do estado de calamidade pública relacionado à Covid-19, mas não utilizados até 31 de dezembro de 2020, para garantia das operações no âmbito do Pronampe.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão da alínea "b" do inciso I do art 3º da Lei nº 13.999, de 2020, constante no art. 3º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 4.139, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.999, de 2020, acerca da instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte (Pronampe), com vista à destinação dos recursos alocados pelo Tesouro Nacional a todos os programas emergenciais de crédito durante o período do estado de calamidade pública relacionado à Covid-19, mas não utilizados até 31 de dezembro de 2020, para garantia das operações no âmbito do Pronampe.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário n. 5, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.139, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.999, de 2020, acerca da instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte (Pronampe), com vista à destinação dos recursos alocados pelo Tesouro Nacional a todos os programas emergenciais de crédito durante o período do estado de calamidade pública relacionado à Covid-19, mas não utilizados até 31 de dezembro de 2020, para garantia das operações no âmbito do Pronampe.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário n. 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.139, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.999, de 2020, acerca da instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte (Pronampe), com vista à destinação dos recursos alocados pelo Tesouro Nacional a todos os programas emergenciais de crédito durante o período do estado de calamidade pública relacionado à Covid-19, mas não utilizados até 31 de dezembro de 2020, para garantia das operações no âmbito do Pronampe.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 9, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.561, de 2020, sobre autorização ao Poder Executivo para instituição da Loteria da Saúde e da Loteria do Turismo, como modalidades de loterias de prognósticos numéricos, com a destinação do produto da arrecadação especificada.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado de Emenda de Comissão nº 29 apresentada à Medida Provisória nº 1.014, de 2020, relativa à organização básica da Polícia Civil do Distrito Federal.
Importância do Projeto de Lei nº 1.375, de 2019, sobre alteração do artigo 36, e seus parágrafos, e do artigo 37 da Lei nº 8080, de 1990, para a instituição do Plano Nacional Decenal da Saúde. Expectativa de aprovação da matéria pela Comissão de Seguridade Social e Família e de sua apreciação pelo Plenário.
Congratulação à Deputada Benedita da Silva pelo parecer oferecido à Medida Provisória nº 1.012, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 12.343, de 2010, para aumento do prazo de vigência do Plano Nacional de Cultura (PNC) para 12 anos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 457, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, relativa às medidas de enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, com vista à utilização temporária, pela população civil, de leitos vagos nos hospitais das Forças Armadas brasileiras.
Protesto contra as crises sanitária, econômica e institucional no País. Considerações sobre o depoimento do ex-Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, na CPI da Pandemia instalada no Senado Federal. Negacionismo do Presidente Jair Bolsonaro com relação à ciência.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre o acréscimo ao Título XII na Parte Especial do Código Penal, relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e sobre a revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e do dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, de 1941 (Lei das Contravenções Penais).
Importância da CPI do Senado Federal destinada à investigação das ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da pandemia de coronavírus (CPI da Pandemia). Responsabilidade do Presidente da República pelo agravamento da crise sanitária.
Congratulações à Presidência pela exitosa condução dos trabalhos e ao corpo técnico da Casa pela eficácia tecnológica das sessões virtuais. Solidariedade aos familiares dos mais de 380 mil brasileiros vítimas da Covid-19. Reassunção do mandato parlamentar pelo orador. Compromissos do orador no Parlamento. Necessidade de revogação da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, sobre a instituição do novo regime fiscal. Balanço das atividades e proposições apresentadas pelo orador no primeiro mandato de Deputado. Defesa da vida, da ciência e do Sistema Único de Saúde - SUS. Apoio à Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ e ao Instituto Butantan no enfrentamento da pandemia de coronavírus. Participação do Estado do Ceará em complexo produtivo de saúde por iniciativa do Governador Camilo Santana.
Satisfação do orador pelo retorno à Casa em razão do afastamento temporário do Deputado Denis Bezerra. Liberação de importação da vacina russa Sputinik V pelo Supremo Tribunal Federal. Eficácia de 97,5% do imunizante, segundo dados do Instituto Gamaleya. Elogio à gestão do Governador cearense Camilo Santana. Responsabilidade do Presidente da República pela gravidade da pandemia do coronavírus no País. Saudação ao vice-Presidente da Casa, Deputado Marcelo Ramos.
Visita de membros das Comissões de Seguridade Social e Família e Fiscalização Financeira e Controle à Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ, no Rio de Janeiro, para conhecimento da produção de medicamentos biológicos no Distrito Industrial de Santa Cruz. Pedido à Presidência de votação do projeto de lei, originário do Senado Federal, sobre a instituição da gestão compartilhada.
Aprovação, pela Comissão de Ciência e Tecnologia, Comunicação e Informática, do Projeto de Lei nº 9.690, de 2018, sobre alteração da lei de criação dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia, com vista à concessão de bolsas de pesquisa, desenvolvimento, inovação e intercâmbio.
Aprovação, pela Comissão de Seguridade Social e Família, do Projeto de Lei nº 1.645, de 2015, de autoria do orador, sobre a criação, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS, do contrato organizativo de ação pública e o aprimoramento das relações interfederativas.
Congratulações ao Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia, do Município de Tauá, Estado do Ceará, pela anunciada realização do encontro dos chamados profetas das chuvas.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 10.160, de 2018, sobre a alteração da Medida Provisória nº 2.199, de 2001, e da Lei nº 8.167, de 1991.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 10.160-A, de 2018, sobre a alteração da Medida Provisória nº 2.199-14, de 2001, e da Lei nº 8.167, de 1991.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 10.998, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 8.958, de 1994, relativa as relações entre as instituições federais de ensino superior e de pesquisa científica e tecnológica e as fundações de apoio.
Importância de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 10.998, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 8.958, de 1994, relativa as relações entre as instituições federais de ensino superior e de pesquisa científica e tecnológica e as fundações de apoio. Congratulações à Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ.
Saudações ao ex-Prefeito Washington Fechine e ao Prefeito Diego Feitosa, do Município de Missão Velha, Estado do Ceará. Anúncio da destinação pelo orador de recursos de emendas orçamentárias para a municipalidade.
Comemoração do 40º aniversário de conclusão do ensino fundamental da turma de 1978, no Centro Educacional Rui Barbosa, no Município de Iguatu, Estado do Ceará. Homenagem a docentes e alunos da instituição escolar.
Protesto contra o não pagamento do seguro-defeso aos pescadores artesanais nos Estados do Ceará, Rio Grande do Norte e Paraíba.
Sessão solene em homenagem aos 75 Anos da Campanha Nacional de Escolas da Comunidade - CNEC. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Comissão Geral para debate da Marcha para a ciência: o presente e o futuro do setor de ciência e tecnologia no País.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 2º do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 825, de 2018, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor da Presidência da República. Solicitação aos Deputados de retirada de requerimentos de destaques para o início da votação da Medida Provisória nº 827, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 11.350, de 2006, quanto a direitos dos Agentes Comunitários de Saúde e dos Agentes de Combate às Endemias.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 4, oferecida ao Projeto de Lei nº 10.332-B, de 2018, sobre alteração da Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, a respeito da criação da Conta de Desenvolvimento Energético; da Lei nº 12.111, de 9 de dezembro de 2009, acerca dos serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e da Lei nº 12.783, de 11 de janeiro de 2013, a respeito das concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, a redução dos encargos setoriais e a modicidade tarifária. Apoio à aprovação da Medida Provisória nº 827, de 2018, de interesse dos Agentes Comunitários de Saúde.
Apelo ao Líder do Governo de votação da Medida Provisória nº 827, de 2018, a respeito dos direitos dos Agentes Comunitários de Saúde e dos Agentes de Combate às Endemias.
Defesa de construção de acordo para a votação da Medida Provisória nº 827, de 2018, sobre os direitos dos agentes comunitários de saúde e dos agentes de combate às endemias.
Importância de aprovação da Medida Provisória nº 827, de 2018, a respeito dos direitos dos agentes comunitários de saúde e dos agentes de combate às endemias.
Presença de sindicalistas na Câmara dos Deputados. Expectativa de votação pela Casa da Medida Provisória nº 827, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 11.350, de 2006, a respeito dos direitos dos agentes comunitários de saúde e dos agentes de combate às endemias.
Participação do orador em seminário promovido pela Comissão de Seguridade Social e Família da Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, para debate da reestruturação do plano de cargos, carreiras e salários dos servidores da área da saúde.
Aprovação, pela respectiva Comissão Especial Mista, do parecer oferecido pelo Senador Cássio Cunha Lima à Medida Provisória nº 827, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 11.350, de 2006, quanto a direitos dos Agentes Comunitários de Saúde e dos Agentes de Combate às Endemias.
Pavimentação dos Distritos de Bacamarte e Serra Verde, Município de Palmácia, Estado do Ceará. Proficuidade da gestão do Prefeito David Campos. Atuação parlamentar do orador em prol da municipalidade.
Transcurso do 60º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Tabuleiro do Norte, Estado do Ceará. Presença do orador no evento Café do Alfredo, realizado no Município de Quixeramobim. Participação do Parlamentar em reuniões realizadas nos Municípios de Canindé e Varjota com agentes comunitários de saúde e com agentes de combate às endemias.
Orientação de bancada para votação da subemenda substitutiva global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 4.060, de 2012, acerca do tratamento de dados pessoais.
Transcurso do Dia Nacional do Lotérico. Reafirmação de compromisso de atuação em defesa da categoria.
Presença, na Casa, de Vereadores do Município de Tabuleiro do Norte, Estado do Ceará. Natureza abusiva de reajuste nos preços de combustíveis e do Gás Liquefeito de Petróleo - GLP.
Instalação, pelo Senado Federal, da Comissão Mista destinada ao exame da Medida Provisória nº 827, de 2018, sobre os direitos dos agentes comunitários de saúde e dos agentes de combate às endemias.
Transcurso do Dia do Assistente Social. Apoio à proposta de emenda à Constituição sobre a destinação de 1% das receitas da União para o Sistema Único de Assistência Social - SUAS.
Homenagem ao empresário José Alves de Oliveira, do Estado do Ceará.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 920, de 2018, sobre a sustação da Portaria Interministerial MDIC-MMC nº 78, de 29 de dezembro de 2017, acerca do estabelecimento de normas, critérios, padrões e medidas de ordenamento pesqueiro em águas continentais na região hidrográfica do Atlântico Nordeste Oriental.
Associação ao pronunciamento do Deputado Hugo Mota em defesa da inclusão na pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 920, de 2018, sobre a sustação dos efeitos da Portaria Interministerial nº 78, de 2017, acerca do estabelecimento de normas, critérios, padrões e medidas de ordenamento pesqueiro em águas continentais na região hidrográfica do Atlântico Nordeste Oriental.

Encaminhamento, ao Governo Federal, de requerimento de indicação para concessão de reajuste salarial aos agentes comunitários de saúde e aos agentes de combate às endemias. Apresentação do Projeto de Decreto Legislativo nº 919, de 2018, sobre a sustação dos efeitos da Portaria nº 83, de 2018, do Ministério da Saúde, relativa à instituição do Programa de Formação Técnica para Agentes de Saúde - PROFAGS.
Saudações aos participantes na Marcha dos Vereadores, especialmente à delegação do Município de Baturité, Estado do Ceará, presentes no Distrito Federal.
Inauguração pelo Governador do Estado do Ceará, Camilo Santana, da Escola Estadual de Educação Profissional Avelino Magalhães, no Município de Tabuleiro do Norte. Compromisso do Governo Estadual com a oferta de educação de qualidade para a população cearense.
Realização pela Câmara Municipal de Icapuí, Estado do Ceará, de audiência pública para debate sobre a regularização do pagamento do seguro-defeso.
Participação do orador em reunião da Frente Parlamentar Mista da Pesca e Aquicultura. Saudação ao Presidente da Confederação Nacional de Pescadores e Aquicultores, Walzenir Falcão. Empenho do orador na concessão do seguro-defeso aos pescadores cearenses.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do inciso XIV do § 2º do art. 9º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP e a segurança cidadã, para fins de supressão.
Saudações à nova diretoria do Conselho Estadual de Saúde do Estado do Ceará - CESAU.
Empenho do orador na reabertura de agência do Banco do Brasil no Município de Reriutaba, Estado do Ceará.
Realização pelo Governador do Estado do Ceará, Camilo Santana, de investimentos no setor de segurança pública. Defesa de rejeição de vetos presidenciais apostos a projeto de interesse das pequenas e microempresas e a dispositivos da Lei nº 13.595, de 2018, a respeito das atribuições, da jornada de trabalho e da educação permanente dos agentes comunitários de saúde e dos agentes de combate às endemias.


Inauguração de unidades habitacionais, construídas por meio do Programa Minha Casa, Minha Vida, no Município de Quixadá, Estado do Ceará. Transcurso do 26º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Choró.
Participação do orador em reunião no âmbito do Senado Federal, destinada ao debate da regularização do pagamento do seguro-defeso a pescadores artesanais em Estados do Nordeste do Brasil.
Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 3.859, de 2015, sobre a agroindustrialização artesanal de embutidos de origem animal.
Comemoração do Dia de São José, Padroeiro do Estado do Ceará. Realização, pelo Governador Camilo Santana, de investimentos na agricultura familiar.
Solidariedade ao PSOL e aos familiares da Vereadora Marielle Franco, assassinada no Rio de Janeiro, Capital do Estado do Rio de Janeiro. Posicionamento do orador a respeito da intervenção federal na área de segurança pública do Estado do Rio de Janeiro. Ações adotadas pelo Governador do Estado do Ceará, Camilo Santana, a favor dos agentes comunitários de saúde e dos agentes de combate às endemias. Defesa de rejeição do Veto nº 4, de 2018, aposto pelo Presidente da República ao projeto de reformulação da carreira dos agentes de saúde.
Apelo ao Prefeito Ednaldo Lavor, do Município de Iguatu, Estado do Ceará, de atendimento à pauta de reivindicações dos servidores públicos em greve. Homenagem póstuma ao ex-Prefeito Elmo Moreno.
Saudações às mulheres brasileiras. Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 2.350, de 2015, sobre a atribuição à estudante em estado de gestação do regime de exercícios domiciliares. Expectativa de aprovação da matéria pelo Senado Federal. Homenagem póstuma ao repórter policial Landry Pedrosa, do Estado do Ceará.




