Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia, aos Líderes partidários e aos Deputados pela aprovação, em segundo turno, da proposta governamental de reforma previdenciária.
Importância da aprovação, pela respectiva Comissão Especial, da proposta de regulamentação do uso de defensivos fitossanitários no setor agrícola.
Comissão Geral para debate dos preços de combustíveis no Brasil.
Solidariedade à paralisação nacional de caminhoneiros. Imobilismo do Governo Federal diante da greve do setor de transporte de cargas. Contrariedade à reoneração da folha de pagamento de setores econômicos. Propósito do presidenciável Jair Bolsonaro de transferência de recursos do Tesouro Nacional para as Prefeituras Municipais.
Registro de voto contrário à reoneração da folha de pagamento. Solicitação à Presidência de tratativas junto à Empresa Brasileira de Infraestrutura Aeroportuária - INFRAERO, diante da possibilidade de desabastecimento de combustíveis em aeroportos do País.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 920, de 2018, sobre a sustação da Portaria Interministerial MDIC-MMC nº 78, de 29 de dezembro de 2017, acerca do estabelecimento de normas, critérios, padrões e medidas de ordenamento pesqueiro em águas continentais na região hidrográfica do Atlântico Nordeste Oriental.
Apresentação pelo orador do Voto de Louvor nº 8.521, de 2018, ao policial civil Leandro de Oliveira Lopes, assassinado por traficantes durante o cumprimento de mandado judicial, no Município de Pareci Novo, Estado do Rio grande do Sul.
Sessão solene em homenagem póstuma ao ex-Deputado Luís Eduardo Magalhães. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, sobre a tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.
Presença na Câmara dos Deputados do Tenente-Coronel Marcelo Pinto Specht, da Brigada Militar do Rio Grande do Sul. Apresentação do Requerimento de Voto de Louvor nº 8.460, de 2018, ao soldado da corporação, Emmanoel Macedo Mareco, por ato de coragem e bravura.
Expectativa quanto à decisão pelo Supremo Tribunal Federal, a favor da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, diante de sua condenação em segunda instância.
Defesa de revisão do Estatuto do Desarmamento. Importância de aprovação do Projeto de Lei nº 8.587, de 2017, de autoria do orador, sobre alteração do Código Penal, com vista à ampliação da aplicação dos excludentes de ilicitudes previstos no dispositivo legal. Importância do Projeto de Lei nº 5.115, de 2016, sobre alteração do Código Penal e da Lei de Execução Penal, para redefinição de penas e estabelecimento de novos critérios para concessão de progressão de regime e de livramento condicional. Defesa de concessão de porte de arma de grosso calibre a vigilantes do setor de transporte e guarda de valores. Apoio à redução da maioridade penal. Apresentação da Proposta de Emenda à Constituição nº 409, de 2018, sobre trânsito em julgado de sentença penal condenatória para prisão de condenado em segunda instância. Alerta aos membros do Supremo Tribunal Federal sobre consequências da concessão de habeas corpus ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Retirada de requerimento de preferência apresentado pelo DEM.
Esclarecimento ao Plenário sobre o teor do Projeto de Lei nº 6.699, de 2002, sobre a alteração de dispositivo do Código Penal.
Esclarecimento sobre distinção entre as funções de técnico agrícola e de prático.
Revogação da Resolução nº 726, do Conselho Nacional de Trânsito - CONTRAN, a respeito da renovação da Carteira Nacional de Habilitação. Apresentação do Projeto de Lei nº 9.805, de 2018, sobre a alteração do art. 12 do Código de Trânsito Brasileiro.
Condutas criminosas praticadas pelo ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva e pelo ex-Deputado José Dirceu, do PT. Acerto da condenação judicial dos líderes petistas. Expectativa de derrota da Esquerda brasileira nas eleições de 2018.
