Orientação de bancada na votação do requerimento de não realização de sessões plenárias e reuniões de comissões da Casa no período de 16 a 20 de julho de 2021.
Apelo ao Deputado Cacá Leão por retirada do requerimento de não realização de sessões plenárias e reuniões de comissões da Casa no período de 16 a 20 de julho de 2021.
Inscrição do orador para discussão do Projeto de Lei nº 2.630, de 2020, sobre a instituição da Lei Brasileira de Liberdade, Responsabilidade e Transparência na Internet.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Mensagem nº 369, de 2019, (Projeto de Decreto Legislativo nº 288, de 2021), sobre o Texto do Sexagésimo Quarto Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica Nº 35 (ACE-35), acerca da incorporação, ao referido Acordo, do Acordo de Livre Comércio (ALC) entre o Brasil e o Chile, assinado em Santiago, em 21 de novembro de 2018. Pedido à Presidência de votação de superpedido de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro, apresentado por partidos políticos, Parlamentares, movimentos sociais e entidades da sociedade civil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação do texto original do Projeto de Lei nº 4.384, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.992, de 2020, para extensão, às organizações sociais de saúde, a suspensão da obrigatoriedade de manutenção das metas quantitativas e qualitativas, contratualizadas pelos prestadores de serviço de saúde de qualquer natureza, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS. Pedido à Presidenta da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, Deputada Bia Kicis, de retirada da pauta do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio.
Protesto contra a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão sendo-lhe vedado modificar o fato principal e a capitulação legal apresentada pelo autor, constante no § 10, art. 17, da Lei nº 8.429, de 1992, na redação dada pelo art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, e, por decorrência, do inciso I, § 13, art. 17 da referida lei, na redação dada pelo art. 2º do substitutivo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 9º, art. 12, da Lei nº 8.429, de 1992, alterado pelo art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, a respeito da improbidade administrativa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 4º, art. 11, da Lei nº 8.429, de 1992, alterado pelo art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, sobre a improbidade administrativa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, sobre a alteração da Lei n° 8.429, de 1992, relativa à improbidade administrativa.
Apoio ao Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, relativo à alteração da Lei n° 8.429, de 1992, acerca da improbidade administrativa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação do texto original do Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, relativo à alteração da Lei n° 8.429, de 1992, acerca da improbidade administrativa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, relativo à alteração da Lei n° 8.429, de 1992, acerca da improbidade administrativa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência urgentíssima do Projeto de Lei nº 1.423, de 2021, sobre a instituição da Lei Henry Borel acerca do estabelecimento de diretrizes para o enfrentamento da violência doméstica e familiar contra crianças e adolescentes.
Realização no País de manifestações contra o Governo Jair Bolsonaro. Conduta irresponsável do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Discussão do Veto Parcial nº 21, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 795, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.017, de 2020, (Lei Aldir Blanc), para prorrogação do auxílio emergencial concedido a trabalhadores da cultura, bem como à prorrogação do prazo de utilização de recursos pelos Estados, os Municípios e o Distrito Federal.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.025, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.146, de 2015, (Lei Brasileira de Inclusão da Pessoa com Deficiência) - Estatuto da Pessoa com Deficiência. Sugestão à Relatora Greyce Elias de criação de pacto pela implementação da matéria até o mês de janeiro de 2023. Ampliação do Fundo Nacional da Cultura.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.819, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 10.233, de 2001, com vista ao estabelecimento de critérios de outorga, mediante autorização, para o transporte rodoviário interestadual e internacional de passageiros.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 50, apresentada à Medida Provisória nº 1.023, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento do critério de renda familiar per capita para acesso ao Benefício de Prestação Continuada - BPC.
Contrariedade à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 827, de 2020, acerca do estabelecimento de medidas excepcionais em face da emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, com vista à suspensão do cumprimento de medida judicial, extrajudicial ou administrativa destinada à desocupação ou remoção forçada coletiva em imóvel privado ou público, urbano ou rural; à concessão de liminar em ação de despejo nos termos da Lei nº 8.245, de 1991, e ao estímulo à celebração de acordos nas relações locatícias, ressalvados os destaques.
Transcurso do Dia da Abolição da Escravatura. Homenagem ao abolicionista Luís Gama.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 64, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 19, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 8º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.
Pedido à Presidência de adoção de procedimentos durante a concessão da palavra aos Líderes partidários para garantia do direito à obstrução das votações pelas respectivas bancadas.
Transcurso do Dia da Abolição da Escravatura. Persistência das desigualdades raciais e sociais no Brasil. Realização de atos públicos em defesa dos direitos da população negra brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.
Discussão do Projeto de Resolução nº 84, de 2019, sobre a alteração dos arts. 41, 65, 66, 67, 70, 85, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 175, 177, 178, 185, 186, 191, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, aprovado pela Resolução nº 17, de 21 de setembro de 1989, para reordenação do uso da palavra em sessão, disposição sobre o tempo de duração das sessões e outras providências.
Esclarecimento sobre a atuação de cada Deputado na votação de proposições pelo Plenário. Posicionamento sobre o Projeto de Resolução nº 35, de 2021, sobre alteração dos arts. 9, 10, 65, 66, 67, 84, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 177, 178, 185, 186, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão e para a disposição sobre o tempo de duração das sessões.
Posicionamento sobre o requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 35, de 2021, sobre alteração dos arts. 9, 10, 65, 66, 67, 84, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 177, 178, 185, 186, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão e para a disposição sobre o tempo de duração das sessões.
Orientação de bancada na votação do requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.157, de 2019, sobre a extinção de multas de pequeno valor oriundas de débitos tributários.
Orientação de bancada na votação das emendas do Senado Federal, com parecer pela aprovação, oferecidas ao Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, acerca da instituição do marco legal das startups e do empreendedorismo inovador; e da alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006, ressalvados os destaques.
Resposta a pronunciamento do Deputado Glauber Braga sobre considerações do orador ao posicionamento do PSOL em relação ao Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre o acréscimo ao Título XII na Parte Especial do Código Penal, relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e sobre a revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e do dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, de 1941 (Lei das Contravenções Penais).
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão com o fim de abolir o Estado Democrático de Direito, constante do art. 359-R do Decreto-Lei nº 2.848, de 1.940, inserido pelo art. 2º do substitutivo apresentado pela relatora ao Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre o acréscimo ao Título XII na Parte Especial do Código Penal, relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e sobre a revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e do dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, de 1941 (Lei das Contravenções Penais).
Ataques do Presidente Jair Bolsonaro às instituições democráticas, especialmente ao Supremo Tribunal Federal. Posicionamento do orador favorável ao Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre o acréscimo ao Título XII na Parte Especial do Código Penal, relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e sobre a revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e do dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, de 1941 (Lei das Contravenções Penais). Contestação ao posicionamento da Deputada Talíria Petrone em relação à matéria. Saudações ao líder do Movimento dos Trabalhadores Sem Teto - MTST, Guilherme Boulos. Defesa da revogação da Lei de Segurança Nacional.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre o acréscimo ao Título XII na Parte Especial do Código Penal, relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e sobre a revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e do dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, de 1941 (Lei das Contravenções Penais), ressalvados os destaques.
Reconhecimento, pelo Supremo Tribunal Federal, da constitucionalidade da lei aprovada pela Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo sobre a obrigatoriedade de instalação de itens de segurança em caixas eletrônicos. Apelo ao Governador do Estado de São Paulo, João Doria, para regulamentação da referida lei. Congratulação ao Sindicato dos Empregados de Vigilância, Segurança e Similares de São Paulo pela luta em defesa da aplicação da lei.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre acréscimo do Título XII na Parte Especial do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, 1941 (Lei das Contravenções Penais).
Orientação de bancada na votação do requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 6.764, de 2002, sobre o acréscimo do Título XII, relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito, à Parte Especial do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal).
Conveniência de debate pela Casa do Projeto de Lei nº 2.949, de 2020, sobre a estratégia para o retorno às aulas durante a epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado, ressalvados os destaques.
Solidariedade às vítimas do policial militar Wesley Soares, morto em confronto com seus pares no Estado da Bahia. Solidariedade aos policiais militares brasileiros. Estímulo da Presidenta da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, Deputada Bia Kicis, à insurgência da Policia Militar contra o Governador do Estado da Bahia, Rui Costa. Revolta do Presidente Jair Bolsonaro e de Deputados da base governista contra Governadores Estaduais, pela adoção de medidas de proteção da vida das populações contra a Covid-19. Não compactuação do ex-Ministro da Defesa e dos ex-Comandantes das Forças Armadas brasileiras com os arroubos antidemocráticos do Presidente da República. Tentativa do Chefe da Nação de aparelhamento de instituições de Estado para proteção de seus filhos envolvidos com a criminalidade. Importância da reação do Parlamento brasileiro contra manifestações golpistas.
Posicionamento do PCdoB contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do parecer de admissibilidade, oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, a respeito da criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Apelo ao Prefeito Gustavo Henric Costa, do Município de Guarulhos, Estado de São Paulo, de reexame do projeto de lei sobre a extinção da empresa Progresso e Desenvolvimento de Guarulhos S/A - PROGUARU.
Alcance do patamar de 265 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Importância do distanciamento social como forma de prevenção da doença. Apoio do PCdoB à retomada do auxílio emergencial de 600 reais com duração durante a epidemia de coronavírus.
Insensibilidade do Presidente Jair Bolsonaro diante da tragédia causada pela epidemia de coronavírus no País. Necessidade de retomada do pagamento do auxílio emergencial a trabalhadores e famílias carentes. Importância do isolamento social como medida de contenção da Covid-19. Alerta do neurocientista Miguel Nicolelis sobre a necessidade da criação de comitê de salvação nacional contra a epidemia de coronavírus.
Consulta à Relatora Margarete Coelho sobre a manutenção do inciso II, § 12, art. 53, no texto do parecer oferecido à Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, relativa à alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares.
Acerto da decretação delockdown no Município de Araraquara, Estado de São Paulo, para combate à disseminação de coronavírus. Maior atenção do Governador João Doria para com a municipalidade.
Importância da aprovação da Emenda de Plenário nº 19, apresentada pelo PCdoB ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Lançamento de campanha em prol da criação da Renda Básica Cidadã. Agradecimento ao Primeiro Vice-Presidente da Casa, Deputado Marcelo Ramos, pelo engajamento na referida campanha.
Pedido de desculpas ao Relator Silvio Costa Filho por eventual ofensa do orador. Importância da manutenção do clima de cordialidade e respeito entre os Parlamentares.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 28, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Caráter irônico do discurso proferido pelo Relator Silvio Costa Filho, a respeito do apoio da Oposição ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Posicionamento contrário à aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Protesto contra a votação da propositura, em detrimento do debate da vacinação contra a Covid-19 e da retomada das atividades econômicas. Falta de liderança do Presidente Jair Bolsonaro. Inexistência, no âmbito do Ministério da Economia, de projeto de desenvolvimento socioeconômico do Brasil.
Apelo ao Governador do Estado de São Paulo, João Doria, e ao Prefeito Municipal de São Paulo, Bruno Covas, por impedimento do despejo de famílias na região do Cambuci.
Orientação de bancada na votação das Emendas de Plenário de nºs 1 a 39, com parecer contrário, apresentadas ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição, ressalvados os destaques. Contrariedade à concessão de autonomia à instituição bancária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Pedido à Presidência de esclarecimento da decisão de mudança do local do Comitê de Imprensa da Câmara dos Deputados. Apreensão ante o novo local de trabalho da imprensa na Casa.
Contrariedade à votação e aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Inconformismo com a votação da propositura, em detrimento do debate da vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19 e da retomada do pagamento do auxílio pecuniário emergencial.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 27, de 2021, sobre a criação da hipótese de dano qualificado para o caso de inutilização de vacina, insumo ou qualquer outro bem destinado ao enfrentamento de emergência de saúde pública. Congratulações ao Deputado Mário Negromonte Jr., autor da proposição, e ao Presidente Arthur Lira pela inclusão da matéria na pauta. Solicitação à Presidência de estabelecimento de agenda com prioridade nos projetos de combate à epidemia de coronavírus, e de ampliação do debate acerca da proposta de autonomia do Banco Central do Brasil.
Posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro, contrário à vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Privatização de empresas estratégicas a preço vil pelo Governo Federal. Ataques do Presidente da República à democracia e às instituições democráticas. Caráter fascista e autoritário de Jair Bolsonaro. Discordância com a agenda econômica implementada pela Casa. Decisão dos partidos oposicionistas de formação, com agremiações da Direita, de bloco parlamentar para enfrentamento do candidato do Presidente da República nas eleições da Mesa Diretora da Câmara dos Deputados para o próximo biênio.
Defesa de votação e aprovação pela Casa do Projeto de Lei Complementar nº 135, de 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, com vista à vedação da limitação de empenho e movimentação financeira das despesas relativas à inovação e ao desenvolvimento científico e tecnológico custeadas por fundo criado para tal finalidade; e da Lei nº 11.540, de 2007, para modificação da natureza e das fontes de receitas do Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - FNDCT, e a inclusão de programas desenvolvidos por organizações sociais entre as instituições com acesso aos recursos do FNDCT.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 26, de 2020, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, da Medida Provisória nº 936, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda (ultratividade de convenções e acordos coletivos de trabalho).
Imediata vigência da Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais. Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais).
Equívoco do pretendido adiamento da vigência da Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais, preconizado na Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão da Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais). Protesto contra a procrastinação da vigência da Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, sobre o estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e a alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, (progressão funcional e reajuste salarial de servidores públicos).
Avanço da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Agradecimento à Presidência pela designação do orador para Relator da proposição.
Pedido aos Líderes partidários de manutenção do texto na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso IV, art. 17, do Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Pedido aos Parlamentares de rejeição do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à substituição de dispositivo correspondente no Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, adotado pela Comissão Mista. Agradecimento aos Deputados Fábio Trad, Paula Belmonte, Professora Marcivania e Vanderlei Macris.
Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 1 a 61, apresentadas à Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Emissão de parecer à Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e às Emendas de nºs 1 a 964, apresentadas conforme o caput do art. 3º do Ato Conjunto das Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado Federal nº 1, de 2020.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018, ressalvados os destaques. Agradecimento aos Deputados Fábio Trad, Margarete Coelho e Natália Bonavides pelo empenho na aprovação da matéria.
Conveniência de adiamento da apreciação da Medida Provisória nº 910, de 2019, relativa à alteração das Leis de nºs 11.952, de 2009, a respeito da regularização fundiária de ocupações em terras da União; 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública; e 6.015, de 1973, referente a registros públicos. Estabelecimento de agenda de trabalho da Casa.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 909, de 2019, sobre a extinção do fundo formado pelas reservas monetárias constante no art. 12 da Lei nº 5.143, de 1966, bem como a destinação dos recursos remanescentes e a revogação do dispositivo mencionado. Associação às homenagens prestadas aos enfermeiros, ao ensejo do transcurso do Dia Internacional da Enfermagem. Homenagem à técnica de enfermagem e mãe do orador, Sra. Vanda, e aos Srs. Manoel Neri e Solange Caetano, respectivamente, Presidentes do Conselho Federal de Enfermagem e da Federação Nacional dos Enfermeiros.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 21, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública. Transcurso do Dia Mundial da Educação. Saudações aos educadores de São Paulo, Estado de São Paulo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 17, apresentada à Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991. Participação do Presidente Jair Bolsonaro em ato público contra a democracia brasileira. Apresentação de requerimento de criação de CPI destinada à investigação de denúncias do ex-Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, contra o Presidente da República.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 32, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Razões da demissão do Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 27, constante da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global nº 1 oferecida à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Papel desenvolvido pela Câmara dos Deputados no processo de combate à Covid-19. Reconfiguração da economia mundial. Desafios impostos ao País pela pandemia de coronavírus. Importância da aprovação, pela Casa, de medidas em benefício dos Estados e Municípios brasileiros. Atraso do Governo Federal no pagamento do auxílio pecuniário emergencial concedido a trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes. Defesa da votação de medidas provisórias destinadas à proteção do emprego, de pequenas e microempresas. Urgente necessidade da adoção de medidas de fortalecimento do Sistema Único de Saúde - SUS e de proteção da vida dos profissionais de saúde. Necessidade da implantação de programa de investimentos em infraestrutura e logística, para a retomada do crescimento econômico brasileiro. Inevitáveis riscos à vida dos brasileiros, no caso de decretação do fim do isolamento social defendido pelo Presidente Jair Bolsonaro. Posicionamento da Oposição contrário à aprovação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus. Debate pela Casa de medidas de proteção do emprego e das pequenas e microempresas. Contrariedade à redução salarial dos servidores públicos.
Importância da votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente de pandemia internacional.
Importância da aprovação pela Casa de proposições destinadas à mitigação dos efeitos da crise gerada pela pandemia de coronavírus. Regozijo com a aprovação do benefício pecuniário emergencial de R$1.200 reais para as famílias em situação vulnerável, no bojo do Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre a alteração do § 11 e a inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa. Confiança do orador na criação, pelo Parlamento brasileiro, de mecanismos de proteção do emprego e das médias, pequenas e microempresas.
Reformulação do parecer oferecido à Mensagem nº 93, de 2020, do Poder Executivo, sobre o reconhecimento de estado de calamidade pública no País em decorrência da pandemia de coronavírus.
Emissão de parecer à Mensagem nº 93, de 2020, do Poder Executivo sobre o reconhecimento de estado de calamidade pública no País, em decorrência da pandemia de coronavírus.
Pedido à Presidência e ao Plenário para não votação de vetos presidenciais de forma açodada.
Aplausos ao Governador do Estado do Ceará, Camilo Santana, pela postura adotada frente ao motim de policiais militares. Repúdio ao posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro e do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, a respeito do caso.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 60 do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno e sobre o patrimônio de afetação de propriedades rurais, a Cédula Imobiliária Rural, a escrituração de títulos de crédito e a concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Elogio ao Deputado Daniel Almeida pelo êxito no exercício da Liderança da bancada do PCdoB na Casa. Transcurso da data de reorganização da agremiação partidária.
Questão de ordem sobre a não concessão da palavra ao Líder oposicionista para orientação de sua respectiva bancada. Necessidade de esclarecimento, pelo Deputado Eduardo Bolsonaro, do envolvimento do seu clã com o crime organizado no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Associação às manifestações de solidariedade ao movimento grevista de trabalhadores da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Reiteração do pedido ao Presidente Rodrigo Maia de busca de saída política para a greve dos petroleiros.
Reexame pela Presidência da decisão proferida em questão de ordem a respeito do quórum proposto para a manutenção da Comunicação de Medida Cautelar nº 1, de 2020, do Supremo Tribunal Federal, acerca do afastamento do Deputado Wilson Santiago.
Discordância da bancada do PCdoB com a decisão da Presidência em questão de ordem a respeito do quórum exigido para a manutenção da Comunicação de Medida Cautelar nº 1, de 2020, do Supremo Tribunal Federal, acerca do afastamento do Deputado Wilson Santiago.
Orientação de bancada na votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre o disciplinamento da distribuição de recursos federais ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Congratulações à Deputada Professora Marcivania pelo exercício da Presidência da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 18, oferecida ao Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 15 do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico, com vista à sua supressão.
Homenagem à memória dos líderes comunistas Pedro Pomar, João Batista Drumond e Ângelo Arroyo, assassinados durante a ditadura militar.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 4.162, 2019, acerca da atualização do marco legal do saneamento básico.
Vinculação entre o adiamento da votação do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico, e a votação em globo, por acordo, dos projetos de lei do Congresso Nacional constantes na pauta.
Defesa de votação um a um dos projetos de lei do Congresso Nacional constantes na pauta.
Solicitação à Presidência de inclusão na pauta do projeto de decreto legislativo sobre a sustação dos efeitos da Resolução nº 150, de 2019, do Ministério da Economia, a respeito da alteração da Resolução CGSN nº 140, de 2018, relativa ao Regime Especial Unificado de Arrecadação de Tributos e Contribuições devidos pelas Microempresas e Empresas de Pequeno Porte (Simples Nacional).
Acerto da aprovação pela Casa do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal para aperfeiçoamento do combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e aos crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização da investigação criminal e da persecução penal. Congratulações aos Líderes partidários e à Coalização Negra por Direitos pelo empenho no aperfeiçoamento da matéria.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal para aperfeiçoamento do combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e aos crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização da investigação criminal e da persecução penal.
Apelo ao Presidente do Congresso Nacional, Senador Davi Alcomlubre, de devolução ao Poder Executivo da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo, e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Apresentação de requerimento de criação, pela Câmara dos Deputados, de Comissão Externa destinada ao acompanhamento das investigações do massacre de jovens durante ação da Polícia Militar na favela de Paraisópolis, em São Paulo, Estado de São Paulo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol.
Orientação de bancada na votação da admissibilidade do Requerimento de Destaque Simples nº 6, apresentado ao Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.047, de 2019, sobre a instituição do Dia Nacional de Luta contra a Endometriose e da Semana Nacional de Educação Preventiva e Enfrentamento à Endometriose. Perplexidade ante a declaração do novo presidente da Fundação Palmares sobre a necessidade de extinção de movimentos negros de combate ao racismo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Esvaziamento do plenário pela Oposição, em protesto contra a permanência do Deputado Coronel Tadeu na Mesa Diretora, ao lado do Presidente Rodrigo Maia, após a prática de ato racista nas dependências da Casa.
Repúdio ao ato de racismo praticado pelo Deputado Coronel Tadeu nas dependências da Câmara dos Deputados.
Realização, pela Casa, de sessão solene ao ensejo do transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra. Repúdio ao ato de vandalismo praticado pelo Deputado Coronel Tadeu contra cartaz com imagem acerca do racismo, em exibição nas dependências da Casa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol.
Inconformismo com o resultado do leilão de campos petrolíferos da camada pré-sal, realizado pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Falta de credibilidade do Governo Jair Bolsonaro perante o capital internacional.
Encaminhamento de sugestões ao Relator Felipe Rigoni, com vista à elaboração do parecer ao Projeto de Lei nº 3.443, de 2019, sobre a prestação digital dos serviços públicos na administração pública - governo digital.
Conveniência de debate do Projeto de Lei nº 3.443, de 2019, sobre a prestação digital dos serviços públicos na administração pública - governo digital.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes. Necessidade de esclarecimento de denúncia sobre o envolvimento do nome do Presidente Jair Bolsonaro no caso do homicídio da Vereadora Marielle Franco.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.443, de 2019, sobre a prestação digital dos serviços na administração pública - Governo Digital.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.843, de 2017, sobre a instituição de regras e instrumentos para a eficiência da administração pública. Conveniência de revisão da sistemática de elaboração e implementação do orçamento público.
Aplausos ao Deputado Tadeu Alencar pelo lançamento da Frente Parlamentar em Defesa do Cinema e do Audiovisual e pela homenagem à atriz Fernanda Montenegro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 7, apresentada à Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Protesto contra a convocação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, de reunião para apreciação exclusiva da Proposta de Emenda à Constituição nº 410, de 2018, acerca da prisão do réu após a condenação judicial em segunda instância.
Acerto da suspensão, pelo Tribunal de Contas da União - TCU, de campanha publicitária do conjunto de projetos de lei anticrime, de autoria do Ministério da Justiça e Segurança Pública.
Acerto da decisão do Tribunal de Contas da União - TCU de suspensão da publicidade do conjunto de projetos de lei anticrime, de autoria do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Inconstitucionalidade das proposições.
Direito do orador de interpretação da forma de tramitação da Proposta de Emenda à Constituição nº 98, de 2019 (a chamada PEC da cessão onerosa), sobre o estabelecimento dos percentuais para a transferência de valores aos Estados e Municípios, em caso de leilão dos volumes excedentes do regime de cessão onerosa à Petrobras, referente à lavra do petróleo localizado no pré-sal.
Apoio ao pronunciamento do Deputado Arthur Lira sobre a exigência de respeito para com a Câmara dos Deputados. Expectativa quanto ao empenho do Presidente Rodrigo Maia na aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 98, de 2019 (a chamada PEC da cessão onerosa), sobre o estabelecimento dos percentuais para a transferência de valores aos Estados e Municípios, em caso de leilão dos volumes excedentes do regime de cessão onerosa à Petrobras, referente à lavra do petróleo localizado no pré-sal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 6, apresentada à Medida Provisória nº 866, de 2018, sobre a criação da empresa pública NAV Brasil Serviços de Navegação Aérea S/A.
Conveniência de informação ao Plenário, pela Presidência, a respeito do resultado da votação de vetos presidenciais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da emenda supressiva do art. 26, constante do art. 2º do Projeto de Lei nº 5.029, de 2019, (11.021, de 2018, na Câmara dos Deputados), sobre as regras aplicadas às eleições, com vista à aprovação da emenda e consequente supressão do texto. Elevado número de homicídios ocorridos no Brasil anualmente, especialmente de jovens negros.
Prorrogação do contrato de médicos vinculados ao Programa Mais Médicos, em São Paulo, Estado de São Paulo.
Apoio à greve dos funcionários da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Contrariedade à privatização da empresa.
Repúdio às manifestações autoritárias do Vereador Carlos Bolsonaro.
Criação, pela Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público, de subcomissão permanente destinada à apresentação de propostas de combate a acidentes de trabalho.
Questão de ordem sobre o caráter injurioso do discurso proferido por Deputado contra o orador, em face da apresentação do Projeto de Lei nº 3.369, de 2015, sobre a instituição do Estatuto das Famílias do Século XXI.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade.
Protesto contra a obrigatoriedade do trabalho aos domingos, preconizada no texto da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Exigência de imediata soltura da cantora e ativista do Movimento dos Trabalhadores Sem Teto - MTST, Janice Ferreira Silva, conhecida como Preta Ferreira, presa em São Paulo, Estado de São Paulo. Apelo à Comissão de Direitos Humanos e Minorias de acompanhamento do caso.
Apresentação de projeto de decreto legislativo para suspensão dos efeitos da portaria do Ministério da Justiça e Segurança Pública, sobre o estabelecimento de novas regras para a retirada compulsória de imigrantes do País.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do inciso V, do art. 201, constante no art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.
Repúdio à decisão de Juíza de Curitiba desfavorável ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Homenagem à memória do fundador do Congresso Nacional Afro-Brasileiro, Prof. Eduardo de Oliveira.
Apoio da bancada do PCdoB à aprovação da Emenda de Redação nº 1, com a garantia do pagamento de 1 (um) salário mínimo a pensionistas.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Realização do 57º Congresso da União Nacional dos Estudantes - UNE, em Brasília, Distrito Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso IV do art. 20 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 4, oferecida à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 176, oferecida à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Defesa de adoção, pelo Parlamento brasileiro, de pauta destinada ao desenvolvimento socioeconômico brasileiro.
Posicionamento do PCdoB contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples, oferecidos à Proposta de Emenda à Constituição nº 6-D, de 2019, acerca da reforma do sistema previdenciário.
Necessidade de esclarecimento, por parte do Deputado Eduardo Bolsonaro, do anúncio de suspeição da existência de drogas em aeronave da Força Aérea Brasileira - FAB.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013, com vista à sua supressão.
Discussão do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013.
Pedido ao Relator do Projeto de Lei nº 2.787, de 2019, sobre a tipificação do crime de ecocídio e a conduta delitiva do responsável por desastre relativo a rompimento de barragem, de manifestação sobre o requerimento de destaque para votação em separado do Art. 54-A, apresentado pelo PCdoB.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 2 sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 2.787, de 2019, sobre a tipificação do crime de ecocídio e a conduta delitiva do responsável por desastre relativo a rompimento de barragem. Repúdio ao posicionamento do PSL contrário à aprovação de projetos de lei elaborados em benefício dos atingidos pelo rompimento de barragem no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.787, de 2019, sobre a tipificação do crime de ecocídio e a conduta delitiva do responsável por desastre relativo a rompimento de barragem.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão Especial destinada ao exame do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre o estabelecimento de normas de licitações e contratos na administração pública. Apelo ao Relator da matéria, Deputado Augusto Coutinho, de acolhimento de sugestão do PCdoB.
Congratulações aos estudantes e professores participantes em manifestações públicas contra o corte de recursos orçamentários destinados à educação. Recomposição de dotações orçamentárias destinadas ao setor educacional.
Saudação à Casa pela aprovação de proposta de emenda à Constituição sobre a regulamentação da edição de medidas provisórias.
Encaminhamento da votação da Emenda nº 29, apresentada à Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Esado de Minas Gerais.
Regozijo com o arquivamento da Medida Provisória nº 868, de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Importância da mobilização de entidades contra a matéria. Luta em defesa da manutenção serviço público de saneamento básico.
Orientação de bancada na votação de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental. Repúdio ao pedido da Advocacia-Geral da União ao Supremo Tribunal Federal de autorização do ingresso da Polícia Militar nos campi universitários.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Agradecimentos pelo apoio para aprovação da Medida Provisória nº 869, de 2018, sobre a proteção de dados pessoais e a criação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso II, do art. 4º, do Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 869, de 2018, sobre a proteção de dados pessoais e a criação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados.
Encaminhamento da votação da Emenda Aglutinativa nº 3, apresentada à Medida Provisória nº 869, de 2018, sobre a proteção de dados pessoais e a criação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso X do artigo 52 da Lei nº 13.709, de 2018, com redação dada pelo art. 2º do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 869, de 2018, sobre a proteção de dados pessoais e a criação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados, com objetivo de sua supressão.
Agradecimento aos Líderes partidários pelo apoio para a apreciação da Medida Provisória nº 869, de 2018, sobre a proteção de dados e a criação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados. Apelo à Presidência de inclusão da matéria como primeiro item da pauta do dia 28 de maio de 2019.
Pertinência das preocupações do Deputado Aguinaldo Ribeiro acerca do texto da Medida Provisória nº 869, de 2018, sobre a proteção de dados pessoais e criação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados. Sugestão ao Parlamentar de procedimentos para a votação da matéria.
Apelo ao Deputado Aguinaldo Silva de apoio à votação da Medida Provisória nº 869, de 2018, sobre a proteção de dados pessoais e criação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados.
Orientação da bancada na votação de requerimento de votação nominal para todas as votações relativas ao projeto de lei de conversão à Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre o estabelecimento da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios. Protesto contra o impedimento pelo Deputado Delegado Éder Mauro da concessão da palavra a representantes de entidades estudantes em audiência pública realizada pelas Comissões de Educação e de Trabalho, Administração e Serviço Público para esclarecimentos pelo Ministro da Educação acerca da sua gestão.
Corte de recursos orçamentários da educação pública brasileira, notadamente do ensino superior.
Encaminhamento da votação do requerimento de convocação do Ministro da Educação, Abraham Weintraub, para esclarecimento à Casa do corte de recursos orçamentários destinados ao ensino público. Anúncio da realização de manifestações no País em defesa da educação.
Obstrução das votações pelo PCdoB. Congratulações ao Presidente da Casa pela concessão de audiência à direção da Confederação dos Trabalhadores na Agricultura - CONTAG e representantes de federações de trabalhadores na agricultura do Brasil. Posicionamento do PCdoB contrário à aprovação da Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre a correção de irregularidades em benefícios previdenciários.
Caos reinante no âmbito do Ministério da Educação. Protesto contra o corte de recursos orçamentários destinados às universidades federais e às áreas de ciência e tecnologia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação artigo por artigo da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins. Protesto contra a aprovação, pela respectiva Comissão Especial, do parecer oferecido à Medida Provisória nº 868, de 2018, sobre a atualização do marco regulatório do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins. Solidariedade ao General de Exército, Eduardo Villas Bôas, diante de ataques do astrólogo Olavo de Carvalho.
Real motivo da criação, pela Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, de CPI para investigação de gastos de universidades públicas.
Orientação da bancada na votação do requerimento de destaque para a votação em separado da Emenda nº 4.
Reunião de grupo de trabalho da Casa com o Ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, para debate de medidas de alteração do Código Penal e no Código de Processo Penal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 218, da Lei nº 7.565, de 1986, com a redação dada pelo art. 2º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Associação ao pronunciamento do Deputado Lafayette de Andrada, a respeito da criação de comissão parlamentar destinada ao exame de propostas anticrime e anticorrupção encaminhadas à Câmara dos Deputados.
Submissão do Presidente Jair Bolsonaro ao Governo dos Estados Unidos da América. Assunção da Liderança do PCdoB pelo Deputado Daniel Almeida. Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia pelo tratamento dispensado à bancada do partido.
Convite aos Deputados para participação em encontro promovido ao ensejo transcurso do Dia Internacional de Luta pela Eliminação da Discriminação Racial, na 2ª Vice-Presidência da Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Mesa Diretora ao Projeto de Resolução nº 331, de 2018, sobre a criação do Prêmio Nise da Silveira de Boas Práticas e Inclusão em Saúde Mental. Apoio à greve dos servidores públicos do Município de São Paulo contra a reforma do sistema previdenciário.
Factoide criado pelo Ministro da Educação com o pedido para gravação da execução do Hino Nacional nos estabelecimentos escolares. Tentativa dos partidos situacionistas de desvio de foco da proposta de reforma previdenciária encaminhada pelo Governo Jair Bolsonaro.
Discussão da Medida Provisória nº 853, de 2018, sobre a reabertura do prazo de opção para o regime de previdência complementar.
Importância da discussão pela Casa do mérito de proposições de interesse da sociedade brasileira e do País. Inadmissibilidade de utilização do disposto no Projeto de Lei nº 10.431, de 2018, para fins políticos com vista à perseguição de movimentos sociais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 10.431, de 2018, sobre o cumprimento de sanções impostas por resoluções do Conselho de Segurança das Nações Unidas, incluída a indisponibilidade de ativos de pessoas naturais e jurídicas e de entidades, e a designação nacional de pessoas investigadas ou acusadas de terrorismo, de seu financiamento ou de atos a ele correlacionados; e revogação da Lei nº 13.170, de 2015.
Consulta à Presidência sobre a designação do Relator do Projeto de Lei nº 10.431, de 2018, sobre o cumprimento de sanções impostas por resoluções do Conselho de Segurança das Nações Unidas, incluída a indisponibilidade de ativos de pessoas naturais e jurídicas e de entidades, e a designação nacional de pessoas investigadas ou acusadas de terrorismo, de seu financiamento ou de atos a ele correlacionados; e revogação da Lei nº 13.170, de 2015.
Contradita à questão de ordem do Deputado Ivan Valente sobre irregularidades na formação de blocos parlamentares.
Aplausos ao Ministro do Supremo Tribunal Federal, Marco Aurélio de Mello, pela concessão de liminar em ação contrária à prisão do réu antes do trânsito em julgado da sentença condenatória.
Contrarieade à proposta de inversão da pauta, apresentada pelo Deputado Claudio Cajado.
Solicitação à Presidência de inclusão na pauta de projeto de lei relativo à perda e desperdício de alimentos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão da Liderança da Maioria e da Liderança da Oposição constante do art. 5º da subemenda substitutiva apresentada ao Projeto de Resolução nº 350, de 2018, sobre alteração da Resolução n° 1 de 2007. Contestação a pronunciamento de Líder partidário sobre a ampliação das despesas da Casa com a eventual aprovação da matéria.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão da Liderança da Maioria e da Liderança da Oposição constante do art. 5º da Subemenda Substitutiva apresentada ao Projeto de Resolução nº 350, de 2018, sobre a alteração da Resolução nº 1, de 2007.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global apresentada pela Mesa Diretora ao Projeto de Resolução nº 350, de 2018, sobre a alteração da Resolução nº 1, de 2007, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 350, de 2018, sobre a alteração da Resolução nº 1, de 2007.
Críticas às teses defendidas pelo futuro Governo Jair Bolsonaro a respeito da diplomacia e da política migratória.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 10.160-A, de 2018, sobre a alteração da Medida Provisória nº 2.199-14, de 2001, e da Lei nº 8.167, de 1991.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Mensagem Presidencial nº 703, de 2018, a respeito da intervenção federal no Estado de Roraima.
Disposição do PCdoB para votação das matérias constantes na pauta, com exceção da proposta de intervenção federal no Estado de Roraima.
Associação ao pronunciamento da Deputada Bruna Furlan sobre o equívoco do rompimento, pelo Brasil, do Pacto Global sobre Migração Segura.
Necessidade de exame do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nº 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010; e 12.783, de 2013.
Defesa de rejeição, pela Casa, do projeto de decreto legislativo sobre a intervenção federal no Estado de Roraima.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 13 da Lei nº 9.249, de 1995, com a redação dada pelo art. 28 do Projeto de Lei de Conversão nº 31, de 2018, da Medida Provisória nº 851, de 2018, sobre a instituição do marco regulatório dos fundos patrimoniais.
Congratulações ao Líder do Governo, Aguinaldo Ribeiro, pela manifestação sobre a votação da Medida Provisória nº 851, de 2018, a respeito da instituição do marco regulatório dos fundos constitucionais. Apelo aos Deputados de aprovação da propositura.
Conveniência de manifestação do Líder do Governo na Casa, Deputado Aguinaldo Ribeiro, sobre a votação do Projeto de Lei de Conversão nº 31, de 2018, da Medida Provisória nº 851, de 2018, a respeito da instituição do marco regulatório dos fundos patrimoniais.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 31, de 2018, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 851, de 2018, sobre a instituição do marco regulatório dos fundos patrimoniais.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, oferecido à Medida Provisória nº 851, de 2018, sobre a instituição do marco regulatório dos fundos patrimoniais.
Comemoração do 70º da Declaração Universal dos Direitos Humanos. Persistência da exploração da mão de obra infantil e do trabalho escravo no Brasil, em desacordo com os princípios norteadores da Declaração. Assassinato dos líderes do Movimento dos Trabalhadores Rurais sem Terra - MST, José Bernardo da Silva e Rodrigo Celestino, no Município de Alhandra, Estado da Paraíba.
Incorporação do PPL ao PCdoB.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário. Subserviência do Governo brasileiro aos Estados Unidos da América. Críticas à política diplomática do futuro Presidente da República, Jair Bolsonaro.
Sugestão aos Líderes partidários de encaminhamento contrário à aprovação de medida provisória para liberação da pauta.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.107, de 2018, sobre a digitalização e a utilização de sistemas informatizados para guarda, armazenamento e manuseio de prontuário de paciente.
Legitimidade da proposta de instituição das federações de partidos políticos.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.522, de 2015, sobre a instituição das federações de partidos políticos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.223, de 2006, sobre a criação do regime penitenciário de segurança máxima.
Apelo aos Líderes partidários de votação da pauta consensual relativa aos direitos das mulheres.
Congratulações à Presidência pela inclusão na pauta de projeto de lei complementar de interesse dos Municípios brasileiros. Defesa da votação de projeto de lei complementar sobre a securitização de dívidas dos Estados e de projeto de lei relativo à Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ. Sectarismo de Deputados apoiadores da proposta de imposição de censura nas escolas brasileiras. Protesto contra a tentativa de apreciação da referida proposta pela Casa.
Manifestação de boas-vindas ao líder do Movimento dos Trabalhadores Sem Teto - MTST, Guilherme Boulos, presente na Câmara dos Deputados. Convite aos Parlamentares para participação em grande ato político pela democracia e em defesa dos movimentos sociais, no Salão Verde da Casa, hoje, às 17h30min.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2018, adotado pela Comissão Mista, apresentado à Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação artigo por artigo da Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Ratificação da proposta apresentada Deputado Subtenente Gonzaga, Relator do Projeto de Lei nº 7.223, de 2006, sobre a criação do regime penitenciário de segurança máxima.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.223, de 2006, sobre a criação do regime penitenciário de segurança máxima. Pertinência do Deputado Miro Teixeira quanto à votação do mérito da proposição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do parágrafo único do art. 34 do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 846, de 2018.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do parágrafo 7º, do art. 14 do Projeto de Lei de Conversão nº 29, de 2018, apresentado ao Medida Provisória nº 846, de 2018, com vista à sua supressão.
Consulta à Presidência sobre a possibilidade de supressão do parágrafo único do art. 34, da medida provisória acerca da redistribuição de recursos oriundos de jogos lotéricos, e de inclusão no texto de nova medida provisória de dispositivo para destinação de verbas de loterias ao Fundo de Financiamento Estudantil - FIES.
Consulta ao Deputado Vicente Cândido, Relator da Medida Provisória nº 846, de 2018, sobre a possibilidade de supressão do art. 34, parágrafo único, em benefício do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES.
Consulta à Presidência sobre a possibilidade da apresentação de requerimento de destaque para supressão do parágrafo úncio do art. 34, da medida provisória a respeito da destinação de recursos oriundos de jogos lotéricos.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária.
Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra. Homenagem póstuma ao compositor Romualdo Rosário da Costa, o Mestre Moa do Katendê.
Congratulações aos partidos oposicionistas, em especial ao PCdoB, pela luta empreendida contra a votação da Medida Provisória nº 844, de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Posicionamento do PCdoB contrário à leitura da Medida Provisória nº 844, de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Imediata votação do Projeto de Lei nº 843, de 2007, sobre a permissão de ausência ao serviço para realização de exame preventivo de câncer.
Inexistência de acordo para votação do item 3 da pauta.
Defesa de votação do Projeto de Lei Complementar nº 420-B, de 2014, a respeito do crédito correspondente da substituição tributária que grave o Microempreendedor Individual - MEI ou o contribuinte optante pelo Simples Nacional.
Inexistência de acordo para aprovação de requerimento de tramitação em regime de urgência de proposta da área educacional.
Apelo ao Deputado Alex Canziani de votação tão-somente do requerimento de apreciação em regime de urgência de proposta da área educacional.
Apelo ao Presidente Rodrigo Maia por inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 843, de 2007, sobre a permissão da ausência ao serviço para realização de exame preventivo de câncer.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 1, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 27, de 2018, oferecido à Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre o estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil; a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e o regime tributário de autopeças não produzidas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 30, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 27, de 2018, oferecido à Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre o estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil; a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e o regime tributário de autopeças não produzidas.
Orientação de bancada na votação do requerimeto de destaque para votação em separado do art. 36 do Projeto de Lei de Conversão nº 27, de 2018, oferecido à Medida Provisória nº 843, de 2018, para fins de sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 67, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 27, de 2018, oferecido à Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre o estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil; a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e o regime tributário de autopeças não produzidas. Solicitação à Mesa Diretora de adoção de providências diante da conduta inadequada pelo Deputado Carlos Manato no exercício da Presidência dos trabalhos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 66, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 27, de 2018, oferecido à Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre o estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil; a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e o regime tributário de autopeças não produzidas.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso II do art. 9º do Projeto de Lei de Conversão nº 27, de 2018, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre o estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil; a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e o regime tributário de autopeças não produzidas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 59, apresentada à Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre o estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil; a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e o regime tributário de autopeças não produzidas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 15, apresentada à Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre o estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil; a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e o regime tributário de autopeças não produzidas.
Orientação de bancada na votação de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre o estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil; a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e o regime tributário de autopeças não produzidas. Posicionamento contrário à aprovação da Medida Provisória nº 844, de 2018, sobre atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo dos destaques simples oferecidos à Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre o estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil; a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e o regime tributário de autopeças não produzidas.
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre o estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil; a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e o regime tributário de autopeças não produzidas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação artigo por artigo da Medida Provisória nº 843, de 2018.
Orientação de bancada na votação do requerimento de quebra de interstício para votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 843, de 2018.
Orientação de bancada na votação do requerimento de quebra de interstício para votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 843, de 2018.
Apelo ao PT de manutenção da obstrução das votações. Defesa de celebração de acordo para a votação da Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística, e conclusão da votação da Medida Provisória nº 848, de 2018, a respeito da aplicação de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS em operações de crédito destinadas às entidades hospitalares dilantrópicas.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 847, de 2017, sobre a aprovação da Política Nacional de Defesa; da Estratégia Nacional de Defesa e do Livro Branco de Defesa Nacional.
Realização, pelas bancadas do PDT, do PSB e do PCdoB, de reunião destinada ao debate da oposição ao Governo Jair Bolsonaro.
Existência de quórum regimental para o início da Ordem do Dia. Solicitação à Presidência de determinção de encerramento dos trabalhos nas Comissões.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a aplicação de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS em operações de crédito destinadas às entidades hospitalares filantrópicas.

Defesa da aprovação da Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas.
Conclamação ao povo brasileiro para eleição da chapa Fernando Haddad/Manuela D'Ávila à Presidência da República.
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 840, de 2018, sobre a criação de cargos em comissão para a área de segurança pública.
Reconhecimento, pelo eleitorado brasileiro, da liderança exercida pelo ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva; do êxito de políticas públicas desenvolvidas por governos populares, exemplificado na reeleição do Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino, e do caráter nefasto da agenda ultraliberal adotada pelo Governo Michel Temer. Críticas ao candidato do PSL à sucessão presidencial.
Congratulações ao Líder do Governo na Casa, Deputado Aguinaldo Ribeiro, e ao Presidente Rodrigo Maia pela realização de acordo para a votação de medida provisória sobre a garantia de subvenção econômica à comercialização do óleo diesel. Críticas à política de preços de combustíveis e gás de cozinha, adotada pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Apoio do PCdoB à votação da Medida Provisória nº 842, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 13.340, de 2016, para a concessão de rebate para liquidação de operações de crédito rural do Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar - PRONAF e a revogação de dispositivos da Lei nº 13.606, de 2018. Solicitação à Presidência de votação de matéria de iniciativa da Deputada Laura Carneiro e da propositura sobre a criação do Livro Branco de Defesa Nacional.
Congratulações à Casa pela realização de acordo para a aprovação de medida provisória relativa à concessão de subvenção econômica à comercialização de óleo diesel. Apoio do PCdoB à matéria.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 6.852, de 2013, sobre a obrigatoriedade a Estados, Municípios e o Distrito Federal de fornecimento de recursos financeiros para o Conselho de Alimentação Escolar e de aprovação de normas complementares para operação do Programa Nacional de Alimentação Escolar, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Congratulações ao Presidente da Comissão de Educação, Danilo Cabral, pelo trabalho realizado em prol da votação de projetos de interesse do setor. Excelência da atuação das Deputadas Professora Marcivania e Alice Portugal na Comissão de Educação.
Orientação de bancada para votação do Projeto de Lei de Conversão nº 22, de 2018, adotado pela Comissão Mista em relação à Medida Provisória nº 831, de 2018, relativa à extinção e dissolução de entidades da administração pública federal.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 833, de 2018, sobre a previsão de suspensão, no território nacional, da cobrança de pedágio sobre os eixos suspensos de veículos de transporte de cargas em caso de circulação sem carga nas vias terrestres federais, estaduais, distritais e municipais.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 21, oferecida à Medida Provisória nº 832, de 2018, sobre a instituição da Política de Preços Mínimos do Transporte Rodoviário de Cargas.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do parágrafo único do art. 8º do Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2018, oferecido à Medida Provisória nº 832, de 2018, sobre a instituição da Política de Preços Mínimos do Transporte Rodoviário de Cargas.
Solicitação à Presidência de inclusão na pauta do projeto de decreto legislativo a respeito do Livro Branco de Defesa Nacional.
Defesa de observância da regra de permanência no plenário tão somente de Parlamentares e assessores credenciados em todas as votações. Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta do Projeto de Lei nº 10.332-B, de 2018, sobre alteração da Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, a respeito da criação da Conta de Desenvolvimento Energético; da Lei nº 12.111, de 9 de dezembro de 2009, acerca dos serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e da Lei nº 12.783, de 11 de janeiro de 2013, a respeito das concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, a redução dos encargos setoriais e a modicidade tarifária.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 24, oferecida ao Projeto de Lei nº 10.332-B, de 2018, sobre alteração da Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, a respeito da criação da Conta de Desenvolvimento Energético; da Lei nº 12.111, de 9 de dezembro de 2009, acerca dos serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e da Lei nº 12.783, de 11 de janeiro de 2013, a respeito das concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, a redução dos encargos setoriais e a modicidade tarifária.
Encaminhamento da votação do requerimento de preferência da votação da Medida Provisória nº 824, de 2018, sobre alteração da Lei nº 12.787, de 2013, acerca da Política Nacional de Irrigação, sobre o projeto de lei de conversão.
Razão do posicionamento do orador favorável à votação do texto original da Medida Provisória nº 824, de 2018, sobre alteração da Lei nº 12.787, de 2013, acerca da Política Nacional de Irrigação.
Inexistência de razões para o impeachment da então Presidenta Dilma Rousseff. Gravidade da crise socioeconômica brasileira. Alegação de descumprimento, pelo Juiz Federal Sergio Moro, de decisão de Desembargador do Tribunal Regional Federal da 4ª Região relativa à soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Orientação de bancada para votação de requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 10.332, de 2018, a respeito da desestatização do sistema elétrico nacional.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação, por grupos de artigos, do Projeto de Lei nº 10.332, de 2018, a respeito da desestatização do sistema elétrico nacional.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação, por grupos de artigos, do Projeto de Lei nº 10.332, de 2018, a respeito da desestatização do sistema elétrico nacional.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 10.332, de 2018, a respeito da desestatização do sistema elétrico nacional.
Pedido à Presidência de manifestação acerca do estabelecimento de acordo para não votação do projeto de lei referente à desestatização de empresas do sistema ELETROBRAS.
Orientação de bancada para votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão de Minas e Energia ao Projeto de Lei nº 10.332, de 2018, a respeito da desestatização do sistema elétrico nacional.
Posicionamento do PCdoB favorável à votação das Medidas Provisórias nºs 824, 825, 826 e 827, de 2018. Pedido à Presidência de manutenção do procedimento de leitura no plenário de medidas provisórias por ordem de recebimento pela Casa.
Questão de ordem sobre a leitura, pela Presidência, do Ofício nº 297, de 2018, do Congresso Nacional, acerca do encaminhamento à Casa dos processados das Medidas Provisórias de nºs 824, 826 e 827, de 2018, e sobre a inclusão das proposituras na Ordem do Dia.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta do Projeto de Lei nº 8.939-A, de 2017, sobre autorização à União de cessão onerosa à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS do exercício das atividades de pesquisa e lavra de petróleo, de gás natural e de outros hidrocarbonetos fluidos.
Apresentação de requerimento de criação de Comissão Externa para acompanhamento do anunciado estabelecimento de parceria entre a empresa EMBRAER S.A. e a Boeing.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º da Subemenda Substitutiva apresentada ao Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre autorização à União de cessão onerosa à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS do exercício das atividades de pesquisa e lavra de petróleo, de gás natural e de outros hidrocarbonetos fluidos.
Encaminhamento da votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 12, oferecida ao Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre autorização à União de cessão onerosa à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS do exercício das atividades de pesquisa e lavra de petróleo, de gás natural e de outros hidrocarbonetos fluidos.
Sugestão à Presidência para votação de medidas provisórias e adiamento da apreciação do projeto de lei referente a distribuidoras de energia elétrica.
Contrariedade à votação de proposta de privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Defesa do papel do Estado como indutor do desenvolvimento do País e da preservação do patrimônio nacional.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 270, de 2016, sobre a vedação da aplicação de sanções aos Municípios pela extrapolação do limite para despesa com pessoal nos casos de queda de receita especificada.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre a permissão à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa. Apelo ao Plenário de votação da moção apresentada pelo PSOL de repúdio ao Governo dos Estados Unidos da América, diante da separação de crianças brasileiras dos seus pais imigrantes presos naquele país.
Posicionamento da bancada do PCdoB contrário à aprovação do projeto de lei sobre a transferência parcial a terceiros, pela empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS, de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Inexatidão do discurso do Deputado Pastor Marco Feliciano a respeito do sistema político da República Popular da China.
Contestação a discurso proferido pelo Deputado Pr. Marco Feliciano em apoio ao Presidente dos Estados Unidos da América, Donald Trump.
Pedido ao Relator do Projeto de Lei nº 1.428-C, de 1999, acerca da alteração de dispositivos do Código de Trânsito Brasileiro, Deputado Nelson Marquezelli, de esclarecimento sobre tópico do parecer.
Reiteração de pedido ao Relator do Projeto de Lei nº 1.428-C, de 1999, acerca da alteração de dispositivos do Código de Trânsito Brasileiro, Deputado Nelson Marquezelli, de supressão do art. 18 do parecer.
Apelo ao Deputado Carlos Sampaio de manutenção de acordo sobre o Projeto de Lei nº 1.428-C, de 1999, acerca da alteração de dispositivos do Código de Trânsito Brasileiro, em pauta.
Esclarecimento ao Plenário sobre acordo para a votação do parecer do Relator do Projeto de Lei nº 1.428-C, de 1999, acerca da alteração de dispositivos do Código de Trânsito Brasileiro.
Repúdio ao encarceramento de crianças refugiadas nos Estados Unidos da América.
Apelo aos Parlamentares de revisão da orientação de bancada.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 79 do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 4.860, de 2016, que institui normas para regulação do transporte rodoviário de cargas em território nacional e dá outras providências, apensado ao Projeto de Lei nº 1.428-C, de 1999, acerca da alteração de dispositivos do Código de Trânsito Brasileiro, para fins de supressão.
Encaminhamento da votação do requerimento para aprovação de moção de repúdio ao tratamento desumano dispensado pelo Governo dos Estados Unidos da América a crianças de pais imigrantes presos naquele país.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da discussão, por uma sessão, do Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, a respeito da permissão à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Defesa de ampliação do debate sobre a legislação regulatória da cadeia produtiva de petróleo e gás natural no Brasil. Desestruturação da economia brasileira pelo Governo Michel Temer.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.316, de 2018, sobre a comercialização de etanol hidratado combustível.
Necessidade de enfrentamento da formação de cartel na área de revenda de combustíveis no Brasil e de alteração da política de preços de combustíveis adotada pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Elogio à Deputada Jandira Feghali pelo empenho na votação do projeto de reconhecimento da profissão de psicomotricista. Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta do Projeto de lei Complementar nº 441-D, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e a regularização da responsabilidade civil dos operadores.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta do Projeto de lei Complementar nº 441-D, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e a regularização da responsabilidade civil dos operadores.
Críticas ao Governo Michel Temer. Apelo à base governista em favor da revogação da Medida Provisória nº 841, de 2018, sobre a transferência de recursos do esporte e da cultura para o Fundo Nacional de Segurança Pública.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do parágrafo único do art. 5º do Projeto de Lei de Conversão nº 16, de 2018, apresentado à Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a organização básica da Presidência da República e dos Ministérios com vista à criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 287, de 2017, sobre a criação de Comissão Especial destinada ao exame da proposta de regulamentação de dispositivos da Constituição Federal.
Alerta ao Parlamento brasileiro sobre a necessidade de avaliação criteriosa das proposições elaboradas pelo Governo Federal para atendimento às reivindicações dos caminhoneiros. Necessidade de alteração da política de preços de combustíveis adotada no País.
Congratulações à direção do Sindicato dos Professores de São Paulo - SINPRO/SP pela realização de mobilizações em defesa da educação de qualidade e do professorado brasileiro.
Sessão solene em homenagem ao bicentenário de Karl Marx. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem aos vinte anos da Lei nº 9.696, de 1998, que regulamenta a profissão de Educação Física e a cria o Sistema CONFEF/CREFs. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Orientação de bancada para votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público ao Projeto de Lei nº 5.996, de 2016, sobre a alteração do art. 473 da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, com vista à permissão à avó materna ou ao avô materno da ausência ao trabalho, por 5 dias, sem prejuízo salarial, no caso especificado. Votos de profícua gestão ao Deputado Tadeu Alencar à frente da Liderança do PSB na Casa. Anúncio de assunção pelo Deputado Júlio Delgado do cargo de Líder da Oposição.
Crítica à conduta do Governo Michel Temer nas negociações com representantes dos caminhoneiros em greve. Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 836, de 2018, sobre a revogação de dispositivos da Lei nº 10.865, de 2004, e da Lei nº 11.196, de 2005, referentes à tributação especial da Contribuição para o PIS/PASEP, da Contribuição para o Financiamento da Seguridade Social - COFINS, da Contribuição para o PIS/PASEP-Importação e da COFINS-Importação relativa à nafta e a outros produtos destinados a centrais petroquímicas.
Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 1 e 2 do Projeto de Lei nº 4.060, de 2012, acerca do tratamento de dados pessoais, pela Comissão Especial.
Agradecimentos a servidores da Consultoria Legislativa da Casa e a demais envolvidos no trabalho de elaboração do Projeto de Lei nº 4.060, de 2012, acerca do tratamento de dados pessoais, em apreciação.
Relato da vista de Comissão Externa da Casa ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 4.060, de 2012, sobre o tratamento de dados pessoais, e às emendas de Plenário de nºs 1 a 11, pela Comissão Especial.
Crise no País em decorrência de movimento paredista dos caminhoneiros. Pedido de imediata demissão do Presidente da empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS, Pedro Parente.
Orientação de bancada para votação de requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 9.327, de 2017, sobre a emissão de duplicata sob forma escritural.
Emissão de parecer às emendas apresentadas ao Projeto de Lei nº 8.456-A, de 2017, sobre o fim da desoneração da folha de pagamentos de setores econômicos, pela Comissão Especial.
Emissão de parecer às emendas de Plenário oferecidas ao Projeto de Lei nº 8.456-A, de 2017, sobre o fim da desoneração da folha de pagamentos de setores econômicos, pela Comissão Especial.
Reformulação do parecer oferecido ao Projeto de Lei nº 8.456-A, de 2017, sobre o fim da desoneração da folha de pagamentos de setores econômicos.
Complementação do parecer oferecido ao Projeto de Lei nº 8.456-A, de 2017, sobre o fim da desoneração da folha de pagamentos de setores econômicos.
Ponderações a respeito do parecer oferecido ao Projeto de Lei nº 8.456-A, de 2017, sobre o fim da desoneração da folha de pagamentos de setores econômicos.
Ponderações a respeito do parecer oferecido ao Projeto de Lei nº 8.456-A, de 2017, sobre o fim da desoneração da folha de pagamentos de setores econômicos.
Lançamento da pré-candidatura do ex-Ministro da Fazenda Henrique Meirelles à sucessão presidencial. Satisfação com a retirada de pauta da Medida Provisória nº 814, de 2017, sobre a privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S.A. - ELETROBRAS. Responsabilidade do Governo Michel Temer por aumentos no preço dos combustíveis.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 2º, caput, do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2018, referente à Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca da autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S/A - Pré-Sal Petróleo S/A - PPSA e sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2018, apresentado à Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca da autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S/A - Pré-Sal Petróleo S/A - PPSA e sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Balanço dos 2 anos do Governo Michel Temer.
Orientação de bancada para votação do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2018, adotado pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S/A - Pré-Sal Petróleo S/A - PPSA e sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos. Apelo à Presidência de votação nominal, de ofício, do projeto de lei de conversão.
Protesto contra o fechamento de agências da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT e consequente demissão de funcionários.
Necessidade de discussão, pela Casa, de agenda positiva para o País. Motivo da obstrução das votações pelo PCdoB.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do § 3º do art. 14-A, com a redação dada pelo art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 5, de 2018, oferecido à Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, acerca da tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA. Conveniência de encerramento da sessão e convocação de outra para discussão do projeto de criação do Cadastro Positivo.
Conveniência de encerramento da sessão. Impossibilidade de votação da proposta de criação do cadastro positivo de crédito. Defesa de elaboração pela Casa de agenda positiva para o País. Convocação dos Deputados para as sessões deliberativas da próxima semana, destinadas à discussão de matérias de relevante interesse nacional.
Apelo aos Parlamentares de obstrução das votações da Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, acerca da tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 12 da Lei nº 7.957, de 1989, alterado pelo art. 2º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, acerca da tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.

Sessão solene em homenagem póstuma ao ex-Deputado Luís Eduardo Magalhães. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, acerca da tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.
Cumprimentos ao Presidente Rodrigo Maia pela defesa das prerrogativas da Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, sobre a tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.
Contestação dos dados apresentados pelo Deputado Beto Mansur sobre o crescimento da economia brasileira.
Prejuízos causados aos trabalhadores brasileiros pela reforma trabalhista. Inexistência de motivos para comemoração do Dia do Trabalho.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta do Projeto de Lei Complementar nº 441-B, de 2017, sobre alteração da Lei Complementar nº 105, de 10 de janeiro de 2001 e da Lei nº 12.414, de 9 de junho de 2011, acerca dos cadastros positivos de crédito e da regulação da responsabilidade civil dos operadores.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação em globo dos destaques simples apresentados ao Projeto de Lei Complementar nº 441-B, de 2017, sobre alteração da Lei Complementar nº 105, de 10 de janeiro de 2001 e da Lei nº 12.414, de 9 de junho de 2011, acerca dos cadastros positivos de crédito e da regulação da responsabilidade civil dos operadores.
Solicitação de retirada de requerimentos de destaque do PCdoB.
Orientação de bancada para votação em globo da admissibilidade de destaques simples apresentados ao Projeto de Lei Complementar nº 441-B, de 2017, sobre alteração da Lei Complementar nº 105, de 10 de janeiro de 2001 e da Lei nº 12.414, de 9 de junho de 2011, acerca dos cadastros positivos de crédito e da regulação da responsabilidade civil dos operadores.
Perplexidade com críticas de Parlamentares à TV árabe Al Jazeera. Importância da comunidade árabe para o Brasil. Natureza política da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Contestação ao pronunciamento do Deputado Beto Mansur, a respeito da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Reversão de danos causados aos trabalhadores brasileiros pela reforma trabalhista.
Associação do PCdoB à questão de ordem do Deputado Ivan Valente.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 17, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP; e a segurança cidadã. Solicitação ao Relator da matéria, Deputado Alberto Fraga, de inclusão dos agentes de trânsito entre os integrantes do Sistema Único de Segurança Pública.
Agradecimento à Presidência pela construção de acordos com vista à conclusão das eleições nas Comissões Permanentes da Casa. Agradecimento ao Líder do PT, Deputado Paulo Pimenta, e ao Deputado Lucas Vergílio pelo apoio à eleição do Deputado Daniel Almeida ao cargo de Presidente da Comissão de Desenvolvimento Econômico, Indústria, Comércio e Serviços. Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 17, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP; e a segurança cidadã.
Defesa do Estado Democrático de Direito por partidos oposicionistas e obstrução das votações pelo PCdoB, em face de arbitrariedades cometidas em julgamento do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da votação, por uma sessão, do Projeto de Lei nº 3.734-C, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição Federal, e a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP.
Necessidade de apresentação pelo Parlamento brasileiro de plano nacional de segurança pública, diante do quadro de violência vigente no País. Compromisso do PCdoB de criação de fundo e de política nacional de segurança pública. Razão da obstrução das votações pelo partido.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP; e a segurança cidadã.
Esclarecimento sobre as razões da obstrução das votações pelos partidos oposicionistas.
Solidariedade ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Anúncio de realização de mobilizações em defesa da libertação do líder petista.
Necessidade de criação de plano nacional de segurança pública e de definição de fontes de financiamento do setor.
Proposta ao Plenário de estabelecimento de pacto político em defesa da democracia e do Estado Democrático de Direito e contra a intolerância.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada da pauta do Projeto de Lei nº 1.202-B, de 2007, sobre o disciplinamento da atividade de lobby e da atuação dos grupos de pressão ou de interesse e assemelhados no âmbito dos órgãos e entidades da Administração Pública Federal.
Confiança no acatamento, pelo Supremo Tribunal Federal, de habeas corpus ajuizado em favor do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Cumprimento, pelas Forças Armadas brasileiras, de seu papel constitucional.

Relevância dos trabalhos promovidos pelo Instituto CACAU - Centro de Apoio à Criança e Adulto com Autismo, sediado no Município de Lorena, Estado de São Paulo.
Esclarecimento ao Deputado Wadih Damous sobre o Projeto de Lei nº 6.699-A, de 2002, sobre a alteração de dispositivo do Código Penal, em apreciação. Apelo à Liderança do PT de votação da matéria.
Contrariedade a possível venda da empresa EMBRAER S/A.
Solicitação ao Presidente em exercício dos trabalhos, Deputado Carlos Manato, de observância do Regimento Interno na condução das votações no plenário. Condições impostas para a votação de projetos de decreto legislativo.
Agradecimento ao Deputado Edmilson Rodrigues pelo discurso proferido em homenagem ao PCdoB, ao ensejo do transcurso do 96º aniversário de fundação da agremiação partidária.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 8.456, de 2017, altera a Lei nº 12.546, de 14 de dezembro de 2011, quanto à contribuição previdenciária sobre a receita bruta, a Lei nº 8.212, de 24 de julho de 1991, a Lei nº 8.218, de 29 de agosto de 1991, a Lei nº 9.430, de 27 de dezembro de 1996, a Lei nº 10.833, de 29 de dezembro de 2003, e a Lei nº 11.457, de 16 de março de 2007.
Transcurso do Dia Internacional para a Eliminação da Discriminação Racial. Persistência da prática de racismo no País. Associação às homenagens à memória da Vereadora Marielle Franco.
Solidariedade aos professores da rede municipal de ensino de São Paulo diante de embate com a Guarda Civil Metropolitana e a Polícia Miliar durante manifestação da categoria.
Posicionamento do PCdoB favorável ao requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre a instituição do Sistema Único de Segurança Pública.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada de pauta do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 595, de 2003, sobre a obrigatoriedade de transmissão pelas emissoras de radiodifusão do programa oficial dos Poderes da República.
Conveniência de exame, pelo Supremo Tribunal Federal, de decisão a respeito da execução da pena após condenação em segunda instância.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 2 do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.587-A, de 2016, que trata do transporte individual remunerado e do transporte motorizado privado.
Repúdio a manifestação do Deputado Domingos Sávio a respeito da formação de bloco parlamentar pelo PCdoB.
Orientação de bancada para votação da Medida Provisória nº 801, de 2017, sobre a contratação, o aditamento, a repactuação e a renegociação de operações de crédito, a concessão de garantia pela União e a contratação com a União realizadas com fundamento na Lei Complementar nº 156, de 28 de dezembro de 2016, e na Lei Complementar nº 159, de 19 de maio de 2017, e sobre a realização de termos aditivos a contratos de refinanciamento celebrados com a União com fundamento na Lei Complementar nº 148, de 25 de novembro de 2014.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 10, apresentada à Medida Provisória nº 801, de 2017, sobre a contratação, o aditamento, a repactuação e a renegociação de operações de crédito, a concessão de garantia pela União e a contratação com a União realizadas com fundamento na Lei Complementar nº 156, de 28 de dezembro de 2016, e na Lei Complementar nº 159, de 19 de maio de 2017, e sobre a realização de termos aditivos a contratos de refinanciamento celebrados com a União com fundamento na Lei Complementar nº 148, de 25 de novembro de 2014.
Solidariedade do orador e da militância do PCdoB ao ex-Governador do Estado da Bahia Jaques Wagner, investigado pela Operação Cartão Vermelho, da Polícia Federal.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 800, de 2017, sobre o estabelecimento de diretrizes para a reprogramação de investimentos em concessões rodoviárias federais.
Associação ao pronunciamento do Deputado Domingos Neto sobre o compromisso da Presidência de enceramento da presente sessão às 21 horas. Apelo à Presidência em favor do encerramento da sessão.
Posicionamento do PCdoB contrário à Medida Provisória nº 800, de 2017. Orientação de bancada para votação de requerimento de votação pelo processo nominal de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 800, de 2017, sobre o estabelecimento de diretrizes para a reprogramação de investimentos em concessões rodoviárias federais.
Lançamento do manifesto Unidade para Reconstruir o Brasil, de autoria de partidos de esquerda.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da votação, por duas sessões, do Projeto de Decreto Legislativo nº 886, de 2018, sobre a aprovação do Decreto nº 9.288, de 2018, relativo à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro com o objetivo de pôr termo ao grave comprometimento da ordem pública.
Posicionamento do PCdoB contrário ao decreto presidencial sobre a intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro. Orientação de bancada para votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 886, de 2018, sobre a aprovação do Decreto nº 9.288, de 2018, relativo à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro com o objetivo de pôr termo ao grave comprometimento da ordem pública.
Assunção pelo orador do cargo de Líder do PCdoB na Casa. Contrariedade do partido à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Mensagem nº 80, de 2018, sobre decreto de intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada de pauta da Mensagem nº 80, de 2018, sobre decreto de intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro.
Defesa da realização de acordo para a votação das matérias constantes na pauta, com a inclusão de vetos presidenciais.
Apresentação ao Plenário de proposta de prioridade na votação de projetos de lei do Congresso Nacional e rejeição de vetos apostos à Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais.
Elogio à Presidência pela manifestação em defesa das prerrogativas do Congresso Nacional. Orientação de bancada.


Criação, pela Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público, da Subcomissão Permanente destinada à apresentação de propostas de redução de acidentes de trabalho no Brasil. Elogio ao Senado Federal pela aprovação de projeto de lei sobre a limitação dos gastos de campanha nas eleições municipais. Defesa da aprovação de projeto de lei sobre alteração na legislação relativa ao Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISS, arrecadado pelos Municípios e pelo Distrito Federal.
Manutenção, pelo PCdoB, de requerimento de destaque para votação do Veto Parcial nº 24, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2019, da Medida Provisória nº 869, de 2018, sobre alteração da Lei nº 13.709, de 2018, com vista à proteção de dados pessoais e à criação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados.
Encaminhamento da votação do Veto Parcial nº 24, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2019, da Medida Provisória nº 869, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 13.709, de 2018, referente à proteção de dados pessoais e à criação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados.
Importância do recurso apresentado pelo Ministério Público Federal ao Conselho Administrativo de Defesa Econômica - CADE, contra a venda da empresa Embraer S/A para a Boeing Company.



Elogio à Presidência pela condução dos trabalhos no plenário. Alerta ao Presidente Eunício Oliveira sobre a inexistência de quórum para apreciação de vetos presidenciais. Orientação de bancada.
Posicionamento da bancada do PCdoB contrário à aprovação da Medida Provisória nº 844, de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Votos de êxito ao Presidente do Congresso Nacional, Senador Davi Alcolumbre. Expectativa do PCdoB quanto ao cumprimento do Regimento Comum pelo Presidente do Congresso Nacional.



Atuação da bancada federal do PCdoB pela rejeição de veto presidencial; em defesa dos direitos dos trabalhadores da segurança pública e a favor da votação de projetos de Lei do Congresso Nacional.
Presença da bancada do PCdoB no plenário. Sugestão à Presidência para convocação de nova sessão extraordinária.
Questão de ordem sobre a convocação de reunião da Comissão Mista destinada à análise da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e alteração da legislação trabalhista.
Solicitação à Presidência de desistência de proposta de acordo para a votação de vetos presidenciais.
Importância da derrubada do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal (nº 3.055, de 1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC. Não aprovação pela Casa do pagamento do décimo terceiro para o BPC e o programa Bolsa Família.
Encaminhamento da votação do Veto Parcial nº 56, aposto ao Projeto de Lei nº 6.341, de 2019 (nº 10.372/2018, na Câmara dos Deputados), sobre o aperfeiçoamento da legislação penal e processual penal.
Denúncia de violência policial nas periferias do Brasil, especialmente ocorrida na favela de Paraisópolis, Estado de São Paulo, formulada pela entidade Coalização Negra por Direitos em reunião da Comissão Interamericana de Direitos Humanos da Organização dos Estados Americanos - OEA, em Porto Príncipe, Haiti.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 1, de 2019, sobre alteração da Lei nº 13.707, de 2018, acerca das diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2019.
Apelo à Líder do Governo no Congresso Nacional, Deputada Joice Hasselmann, de informação ao Plenário sobre a não votação na presente data, pela respectiva Comissão Especial, do parecer oferecido à proposta de reforma previdenciária.
Condição imposta pelo PCdoB para não obstrução das votações de projetos de lei do Congresso Nacional.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 3, de 2019, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério da Justiça e Segurança Pública. Congratulações à Deputada Alice Portugal, autora do requerimento de criação da Frente Parlamentar em Defesa da Polícia Rodoviária Federal. Solidariedade ao Deputado Glauber Braga diante de tentativas de intimidação, em face de sua postura durante a inquirição do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Questão de ordem sobre a garantia da orientação de bancada pelos Líderes partidários antes da abertura do painel eletrônico de votação.
Apelo aos Líderes oposicionistas de celebração de acordo para adiamento da apreciação de vetos presidenciais e votação da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2019/2020.


Enfrentamento das desigualdades socioeconômicas e regionais brasileiras. Solidariedade ao Deputado Marcelo Ramos, diante de ataques do Presidente da República à Zona Franca de Manaus.
