Debate do Projeto de Lei nº 399, de 2015, sobre a comercialização de medicamentos formulados com a planta Cannabis sativa.
Transcurso do Dia Nacional de Combate ao Abuso e à Exploração Sexual de Crianças e Adolescentes. Importância do Projeto de Lei nº 1.568, de 2019, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), e das Leis de nºs 7.210, de 1984, (Lei de Execução Penal), e 8.072, de 1990, para tipificação do feminicídio como crime autônomo e agravamento das penas impostas ao condenado. Criação, pela Casa, de grupo de trabalho destinado à formulação de nova legislação de combate ao abuso e à exploração sexual de crianças e adolescentes. Defesa da edição de medida provisória destinada à concessão de pensão vitalícia às mães de crianças com zika vírus. Aprovação, pelo Congresso Nacional, de lei destinada ao combate às drogas de autoria do orador.
Prejuízos causados às crianças pela suspensão das aulas presenciais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º do Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência de saúde pública decorrente da Covid-19, na redação dada pela Emenda de Plenário nº 10.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 2º do Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência de saúde pública decorrente da Covid-19, na redação dada pela Emenda de Plenário nº 10.
Ineficácia da suspensão de aulas em estabelecimentos escolares, do fechamento de shoppings e da proibição do transporte coletivo urbano, como medidas de combate à evolução da epidemia de coronavírus no País. Acerto das medidas de prevenção da doença anunciadas pelo Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta.
Ineficácia da suspensão de aulas em estabelecimentos escolares, do fechamento de shoppings e de outros ambientes públicos, da proibição do transporte coletivo de passageiros e do isolamento social como medidas impeditivas da evolução da epidemia de coronavírus no Brasil. Importância da edição do decreto presidencial sobre o reconhecimento de estado de calamidade pública no País em decorrência da doença.
Inexistência de recursos orçamentários para ampliação do número de contemplados com o Benefício de Prestação Continuada - BPC. Tentativa da Oposição e do PT de implosão da Peça Orçamentária.
Agradecimento aos eleitores gaúchos pela recondução do orador à Câmara dos Deputados. Apoio à reeleição do Governador do Estado do Rio Grande do Sul, José Ivo Sartori, e à eleição do Deputado Jair Bolsonaro à Presidência da República.
Congratulações à Casa pela votação de medida provisória relativa à garantia de subvenção econômica à comercialização de óleo diesel. Solicitação do Governo Federal à Agência Nacional de Transportes Terrestres - ANTT de fiscalização dos preços mínimos de fretes do transporte rodoviário de cargas.
Contradita à questão de ordem do Deputado Evandro Gussi.
Agradecimentos à consultoria e à equipe de trabalho. Congratulações aos caminhoneiros brasileiros por aprovação da medida provisória de interesse da categoria. Cumprimentos ao Deputado Darcísio Perondi por condução dos trabalhos à frente da Comissão Mista referente à Medida Provisória nº 832, de 2018.
Pedido à Presidência de votação simbólica da Medida Provisória nº 832, de 2018, sobre a instituição da Política de Preços Mínimos do Transporte Rodoviário de Cargas, em face da existência de acordo para a sua aprovação.
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 832, de 2018, sobre a instituição da Política de Preços Mínimos do Transporte Rodoviário de Cargas.
Manifestação sobre acordo entre os partidos para votação da Medida Provisória nº 832, de 2018, sobre a instituição da Política de Preços Mínimos do Transporte Rodoviário de Cargas. Pedido de votação simbólica.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 9º do Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2018, oferecido à Medida Provisória nº 832, de 2018, sobre a instituição da Política de Preços Mínimos do Transporte Rodoviário de Cargas.
Importância de votação de proposições relativas a empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS e aos agentes comunitários de saúde. Apelo ao Plenário de votação de medida provisória de interesse dos caminhoneiros autônomos.
Importância de aprovação da Medida Provisória nº 832, de 2018, referente à política de preços mínimos do transporte rodoviário de cargas.
Posicionamento do MDB favorável à votação da Medida Provisória nº 832, de 2018.
Contestação de críticas à atuação do Governo Michel Temer na negociação com o movimento grevista de caminhoneiros. Avanços na área social.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 11 do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 820, de 2018, sobre as medidas de assistência emergencial para acolhimento a pessoas em situação de vulnerabilidade decorrente de fluxo migratório provocado por crise humanitária. Inconsistência do discurso oposicionista sobre a responsabilidade do Governo Federal pela desestruturação da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Sessão solene em homenagem ao Dia Mundial Sem Tabaco. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Comissão Geral para debate dos preços de combustíveis no Brasil.
Relevância das medidas anunciadas pelo Presidente Michel Temer em benefício dos caminhoneiros. Não atendimento às reivindicações da categoria pelo Governo Dilma Rousseff.
Sessão solene em homenagem aos quinze anos do Centro de Debates Estratégicos da Câmara dos Deputados - CEDES.
Obtenção de alta lucratividade pelo sistema bancário nacional, nos Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff. Competência do ex-Ministro da Fazenda, Henrique Meirelles. Resultados positivos da gestão do Presidente Michel Temer. Medidas adotadas pelo Governo Federal para enfrentamento da criminalidade no País. Reativação pelo orador, na condição de Ministro do Desenvolvimento Social, de hotel-escola na comunidade da Rocinha, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Acerto da intervenção federal na área de segurança pública do Estado e da criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública. Ampliação das ações do Conselho Nacional de Políticas sobre Drogas - CONAD. Saudações ao Ministro da Defesa e aos representantes das Forças Armadas brasileiras.
Contestação ao discurso proferido por Deputada do PT contra o Governo Michel Temer e em defesa dos Governos Luiz Inácio Lula da Sila e Dilma Rousseff. Repúdio ao legado dos governos petistas. Promoção do desenvolvimento socioeconômico pelo Governo Michel Temer.
Defesa da tese de incremento de programas sociais, notadamente do Programa Bolsa Família, durante o Governo Michel Temer.
Balanço da gestão do orador à frente do Ministério do Desenvolvimento Social.
Contestação ao discurso proferido pelo Deputado Bohn Gass a respeito da atuação do Governo Michel Temer.

Defesa de manutenção do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Senado nº 55, de 1996 (nº 3.055/1997, na Câmara dos Deputados), acerca da alteração da Lei nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), para elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do benefício de prestação continuada.
Encaminhamento da votação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal (nº 3.055, de 1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC.
Defesa da manutenção do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal (nº 3.055, de 1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC. Críticas ao Governo Bolsonaro.
