[{'deputado': 'Ossesio Silva', 'discurso': 'Transcurso do Dia da Conscientização da Violência Contra a Pessoa Idosa. Apoio à campanha Junho Violeta, destinada ao combate à violência contra os idosos. Repúdio aos comentários preconceituosos e à violência física e psicológica praticada contra as pessoas da terceira idade.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Ossesio Silva', 'discurso': 'Saudação à Presidenta em exercício dos trabalhos, Deputada Rosângela Gomes. Saudação ao povo nordestino, especialmente aos pernambucanos. Apoio à campanha Junho Violeta, destinada ao combate à violência contra a pessoa idosa. Maior atenção da Casa para com os idosos brasileiros.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Ossesio Silva', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 54, de 2021, sobre alteração do Programa Bolsa Família para a criação de incentivo financeiro ao estudante do ensino médio.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Ossesio Silva', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 9, apresentada à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020. Transcurso do 43º aniversário de fundação da Igreja Universal do Reino de Deus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Ossesio Silva', 'discurso': 'Discurso proferido pelo orador na sessão solene promovida pela Casa, em homenagem aos policiais e bombeiros militares participantes na missão de resgate e salvamento de vítimas da recente tragédia socioambiental ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 14, 0, 0)}]