Homenagem póstuma ao Presidente da Federação Nacional de Turismo - FENACTUR, e fundador do Clube do Feijão Amigo, Michel Tuma Ness. Realização, pela Itapemirim Transportes Aéreos Ltda, de voo inaugural para o Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Transcurso do 129º aniversário de criação do Bairro de Copacabana, no Rio de Janeiro.
Esclarecimento ao Plenário sobre a finalidade da Emenda de Comissão nº 74, apresentada à Medida Provisória nº 1.040, de 2021, sobre a facilitação para abertura de empresas, a proteção de acionistas minoritários, a facilitação do comércio exterior, o Sistema Integrado de Recuperação de Ativos, as cobranças realizadas pelos conselhos profissionais, a profissão de tradutor e intérprete público, a obtenção de eletricidade e a prescrição intercorrente na Lei nº 10.406, de 2002 - Código Civil.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 74, apresentada à Medida Provisória nº 1.040, de 2021, sobre a facilitação para abertura de empresas, a proteção de acionistas minoritários, a facilitação do comércio exterior, o Sistema Integrado de Recuperação de Ativos, as cobranças realizadas pelos conselhos profissionais, a profissão de tradutor e intérprete público, a obtenção de eletricidade e a prescrição intercorrente na Lei nº 10.406, de 2002 - Código Civil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 2, oferecida à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.
Impacto da epidemia de coronavírus sobre o turismo nacional. Importância de retomada das atividades econômicas para o reerguimento do setor turístico. Ampliação das dotações orçamentárias do Ministério do Turismo e da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR. Saudações aos trabalhadores e empresários do setor turístico.
Indagação à diretoria da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, a respeito da destinação do trem de refino do Complexo Petroquímico do Rio de Janeiro - COMPERJ.
Imediata convocação das eleições de representantes da sociedade civil para o Conselho Nacional de Defesa dos Direitos da Pessoa com Deficiência - CONADE. Transcurso do Dia do Orgulho Autista. Importância da quebra de preconceitos com os portadores do transtorno do espectro autista.
Relevância do Projeto de Lei nº 1.208, de 2021, sobre a criação do Programa Prioritário Pró-Pesquisa Covid-19 durante a perduração da emergência de saúde pública decorrente da pandemia da Covid-19. Associação às manifestações elogiosas à Relatora Soraya Santos.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei 1.343, de 2021, sobre a utilização, para a produção de vacinas contra a covid-19, de estruturas industriais destinadas à fabricação de produtos de uso veterinário, ressalvados os destaques.
Congratulações ao Governador do Estado do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, e outros pela celebração de acordo de cooperação técnica entre os Poderes Legislativo e Executivo e a Agência Nacional do Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis, para fiscalização de royaltes de petróleo. Eleição do engenheiro Francis Bogossian para a presidência do Instituto Brasileiro de Estudos Políticos - IBEP. Homenagem prestada pela Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro ao empresário do setor turístico, Sávio Neves.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 5, apresentada à Medida Provisória nº 1.036, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.046, de 2020, com vista à adoção de medidas emergenciais a favor dos setores de turismo e cultura, para atenuação dos efeitos da crise decorrente da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 17, apresentada à Medida Provisória nº 1.036, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.046, de 2020, com vista à adoção de medidas emergenciais a favor dos setores de turismo e cultura, para atenuação dos efeitos da crise decorrente da Covid-19.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 17, apresentada à Medida Provisória nº 1.036, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.046, de 2020, com vista à adoção de medidas emergenciais a favor dos setores de turismo e cultura, para atenuação dos efeitos da crise decorrente da Covid-19.
Apoio à Medida Provisória nº 1.036, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.046, de 2020, com vista à adoção de medidas emergenciais a favor dos setores de turismo e cultura, para atenuação dos efeitos da crise decorrente da Covid-19.
Discussão da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.
Exploração do turismo religioso no Estado do Rio de Janeiro e no País. Realização de evento a respeito do tema no Estado.
Discussão do Veto Parcial nº 4, de 2021, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca de criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal e do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal; e do Veto Parcial nº 21, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 795, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.017, de 2020, (Lei Aldir Blanc), para prorrogação do auxílio emergencial concedido a trabalhadores da cultura, bem como à prorrogação do prazo de utilização de recursos pelos Estados, os Municípios e o Distrito Federal. Homengem póstuma ao sambista e intérprete Domingos da Costa Ferreira, o Dominguinhos do Estácio, do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Aprovação, pela Comissão de Turismo, do Projeto de Lei nº 7.987, de 2017, relativo à inclusão de entidades de utilidade pública na organização e composição do Sistema Nacional de Turismo. Defesa de aprovação da propositura pela Câmara dos Deputados. Necessidade de quebra de amarras e burocracias existentes no Fundo Geral do Turismo - FUNGETUR.
Discussão da Medida Provisória nº 1.025, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.146, de 2015, (Lei Brasileira de Inclusão da Pessoa com Deficiência) - Estatuto da Pessoa com Deficiência.
Congratulações ao Deputado Eduardo Barbosa, Relator da Medida Provisória nº 1.023, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento do critério de renda familiar per capita para acesso ao Benefício de Prestação Continuada - BPC.
Encaminhamento de abaixo-assinado ao Presidente Arthur Lira, a favor da revisão da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, na parte concernente à aquisição de automóveis por portadores de deficiência.

Homenagem póstuma ao Prefeito Bruno Covas, do Município de São Paulo, Estado de São Paulo. Congratulações ao Prefeito Eduardo Paes pela denominação de Largo Bruno Covas, do espaço contíguo à Rua Mário Covas, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Vacinação de portadores de deficiência no Estado. Realização, pela Comissão de Turismo, de audiência pública para debate da Medida Provisória nº 1.040, de 2021, sobre a facilitação da abertura de empresas, a proteção de acionistas minoritários, o favorecimento do comércio exterior, o Sistema Integrado de Recuperação de Ativos, as cobranças realizadas pelos conselhos profissionais, a profissão de tradutor e intérprete público, a obtenção de eletricidade e a prescrição intercorrente na Lei nº 10.406, d de 2002 - Código Civil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à aprovação, da Emenda do Senado nº 10, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, acerca da instituição do marco legal das startups e do empreendedorismo inovador; e da alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006.
Trabalho científico realizado pela Universidade Federal Fluminense sobre a importância do estímulo à atividade física para a redução dos gastos na saúde pública. Expedição de documento sobre o tema.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à aprovação, da Emenda do Senado Federal nº 2, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, acerca da instituição do marco legal das startups e do empreendedorismo inovador; e da alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006.
Elaboração, pela Universidade Federal Fluminense, de artigo científico sobre os efeitos da ausência da prática de atividade física para a saúde pública.
Regozijo com a aprovação do Projeto de Lei nº 5.575, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.999, de 18 de maio de 2020, para permissão do uso do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte (Pronampe), de forma permanente, como política oficial de crédito, com o devido tratamento diferenciado e favorecido às micro e pequenas empresas, com vista à consolidação dos pequenos negócios como agentes de sustentação, transformação e desenvolvimento da economia nacional.
Posição do orador favorável ao Projeto de Lei nº 5.575, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.999, de 2020, para disciplinamento do uso do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - Pronampe em caráter permanente, como política oficial de crédito. Congratulações ao Senador Jorginho Melo, presidente da Frente Parlamentar Mista da Micro e Pequena Empresa.
Defesa de rejeição pelo Congresso Nacional do veto parcial aposto Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre a adoção de ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos para compensação dos efeitos decorrentes das medidas de combate à pandemia da Covid-19; sobre a instituição do Programa Emergencial de Retomada do Setor de Eventos - PERSE e do Programa de Garantia aos Setores Críticos - PGSC. Congratulações ao Deputado Felipe Carreras pelo empenho na defesa da matéria.
Registro do voto dos Deputados Tereza Nelma e Alexandre Frota em votação anterior. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.295, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à dispensa de licitação para a aquisição de insumos e medicamentos de eficácia comprovada, bem como de bens e serviços, inclusive de engenharia, utilizados no tratamento de saúde em regime hospitalar de pacientes infectados pelo coronavírus responsável pela Covid-19 (Sars-CoV-2).
Registro de voto do Deputado Eduardo Cury em votações anteriores. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 9º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.295, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à dispensa de licitação para a aquisição de insumos e medicamentos de eficácia comprovada, bem como de bens e serviços, inclusive de engenharia, utilizados no tratamento de saúde em regime hospitalar de pacientes infectados pelo coronavírus responsável pela Covid-19 (Sars-CoV-2).
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 2º do art. 5º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.295, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à dispensa de licitação para a aquisição de insumos e medicamentos de eficácia comprovada, bem como de bens e serviços, inclusive de engenharia, utilizados no tratamento de saúde em regime hospitalar de pacientes infectados pelo coronavírus responsável pela Covid-19 (Sars-CoV-2).
Perdas de empregos no setor de turismo durante a pandemia de Covid-19. Edição das Medidas Provisórias de nºs 1.045, de 2021, sobre instituição do Novo Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda e disposição sobre medidas complementares para o enfrentamento das consequências da emergência de saúde pública de importância internacional decorrente do coronavírus (covid-19) no âmbito das relações de trabalho e 1.046, de 2021, sobre as medidas trabalhistas para enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional decorrente do coronavírus (covid-19). Situação calamitosa do turismo no país. Insignificância do número de turistas recebidos anualmente pelo Brasil. Necessidade de mais aportes de recursos ao Fundo Geral do Turismo - Fungetur. Atuação do orador na Comissão de Turismo em favor da desburocratização do financiamento do setor de turismo. Criação, pelo orador, do Selo Rio de Janeiro Turismo Consciente, no Estado do Rio de Janeiro.
Anúncio da realização de audiência pública pela Comissão de Direitos das Pessoas com Deficiência destinada ao debate sobre a importância do Cuidador de Pessoa na atenção e apoio às pessoas com deficiência e idosos e sobre o Projeto de Lei nº 535, de 2021, relativo à criação de estímulo à contratação de cuidadores no Brasil. Luta do orador pela inclusão dos cuidadores de pessoas entre os grupos prioritários para a vacinação contra a Covid-19.
Início da vacinação contra a Covid-19 de pessoas com deficiência no Estado do Rio de Janeiro.
Cumprimentos do orador ao jornalista Nuno Vasconcellos, do jornal O Dia, colunista da seção Um olhar sobre o Rio. Saudações aos integrantes da Comissão Parlamentar de Inquérito da Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, destinada à investigação da queda na arrecadação do Estado do Rio de Janeiro referente às receitas compensatórias da exploração de petróleo e gás natural.
Dados ruins sobre o turismo no Brasil apresentados no relatório anual da Associação Brasileira dos Operadores de Turismo - BRAZTOA. Defesa da reedição da Medida Provisória nº 936, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda. Transcurso do Dia Nacional do Agente de Viagens.
Empenho do orador na inclusão de pessoas com deficiência em grupo prioritário de vacinação contra a Covid-19, no Estado do Rio de Janeiro e no País. Iminência da imunização de cuidadores de idosos e deficientes.
Empenho na vacinação de portadores de necessidades especiais no Estado do Rio de Janeiro e no País. Participação do orador na Frente Parlamentar em Defesa dos Direitos das Pessoas com Deficiência.
Defesa da inclusão de cuidadores de idosos em grupo prioritário de vacinação contra a Covid-19. Apresentação pelo orador do Projeto de Lei nº 535, de 2021, acerca da dedução no Imposto de Renda de Pessoas Físicas, de pagamentos efetuados pelo contribuinte com cuidadores de idosos e deficientes.
Imediata atualização da tabela de procedimentos do Sistema Único de Saúde - SUS, com relação aos equipamentos destinados à tecnologia assistiva.
Baixo índice de vacinação contra a Covid-19, com relação às pessoas incluídas nos grupos prioritários.
Homenagem à memória do ex-presidente da Associação Brasileira de Jornalistas e Escritores de Turismo - ABRAJET, Clorivaldo de Araújo Castro, ao ensejo do transcurso do centenário do seu nascimento.
Discussão do Veto Parcial nº 4, de 2021, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca do estabelecimento do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal e do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal. Apelo ao Presidente do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - ICMBio, Fernando Lorencini, de transferência dos trens do Corcovado para o Estado do Rio de Janeiro.
Reunião de membros da Frente Parlamentar em Defesa das Pessoas com Deficiência com representantes do Ministério Público, da Defensoria Pública e da Ordem dos Advogados do Brasil - OAB, para debate da vacinação de portadores de necessidades especiais, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Apresentação do Projeto de Lei nº 809, de 2021, relativo à alteração da Lei nº 13.425, de 2017, relativo ao estabelecimento de diretrizes gerais sobre as medidas de prevenção e combate a incêndio e desastres em estabelecimentos, edificações e áreas de reuniões públicas, e à obrigatoriedade da instalação de cadeira de emergência em edificações. Defesa da instalação, no Rio de Janeiro, de escritório da Organização Mundial do Turismo.
Reexame da alíquota do IPI incidente na aquisição de veículos adaptados para pessoas deficientes, preconizada na Medida Provisória nº 1.034, de 2021. Apresentação de emendas à propositura.
Congratulações à Casa pela aprovação do Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos da epidemia de coronavírus.
Empenho do Governador em exercício Cláudio Castro na superação de dificuldades enfrentadas pelo Estado do Rio de Janeiro.
Morte de elevado número de animais no Centro de Triagem de Animais Silvestres - CITAS, do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA, no Município de Seropédica, Estado do Rio de Janeiro. Defesa da criação de reservas ambientais particulares. Aprovação, pela Assembleia Legislativa Estadual, de proposta de extinção do regime de substituição tributária na comercialização de cervejas artesanais. Acompanhamento junto ao IBAMA de projeto de implantação e fortalecimento de lúpulo.
Existência de conflito comercial entre o Aeroporto Santos Dumont e o Aeroporto Internacional Tom Jobim/Galeão, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Apresentação do Projeto de Lei nº 577, de 2021, sobre a inserção de parágrafo único no art. 37, da Lei nº 12.379, de 2011, para estabelecimento das diretrizes de operação e uso do Aeroporto Santos Dumont; e de projeto de lei acerca da instalação de escritório da Organização Mundial do Turismo no Rio de Janeiro.
Apresentação do Projeto de Lei nº 535, de 2021, sobre a interpretação do art. 8º, inciso II, alínea a, da Lei nº 9.250, de 1995, no caso especificado, (dedução, do Imposto de Renda, de gastos com cuidadores de idosos e deficientes).
Necessidade de organização da logística de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19, especialmente com relação aos portadores de deficiência. Organização do processo de vacinação de deficientes no Estado do Rio de Janeiro.
Indicação do orador para o cargo de Secretário de Estado de Turismo do futuro Governo do Rio de Janeiro. Breve retrospecto de sua atuação parlamentar na Câmara dos Deputados. Agradecimento aos Parlamentares e ao eleitorado fluminense, ao ensejo de sua despedida da Casa.
Esclarecimento ao Plenário sobre o teor da subemenda substitutiva global apresentada pelo orador ao Projeto de Lei Complementar nº 420-C, de 2014, acerca do crédito correspondente da substituição tributária para o Microempreendedor Individual - MEI ou o contribuinte optante do Simples Nacional.
Emissão de parecer à Emenda de Plenário nº 1 apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 420-C, de 2014, sobre o crédito correspondente da substituição tributária para o Microempreendedor Individual - MEI ou o contribuinte optante do Simples Nacional, pela Comissão Especial.
Transcurso do 30º aniversário de criação do Centro de Vida Independente - CVI, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Congratulações ao Prefeito Vandelar Dias da Silva, do Município de Aperibé, Estado do Rio de Janeiro.
Orientação de bancada na votação das Emendas de nºs 2, 3 e 18, com parecer favorável, apresentadas à Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Posse do Sr. Alan Bombeiro no cargo de Prefeito do Município de Mangaratiba, Estado do Rio de Janeiro. Apoio do orador ao novo gestor da municipalidade.
Avanço das negociações para a votação do Projeto de Lei Complementar nº 420, de 2014, sobre a garantia do crédito correspondente da substituição tributária que grave o Microempreendedor Individual - MEI ou o contribuinte optante do Simples Nacional.
Apelo ao Deputado Paulo Pimenta de desistência da obstrução da votação da proposta de interesse das entidades hospitalares filantrópicas.

Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 26, de 2018, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas.
Discussão da Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas.
Artigo 30 anos da Constituição democrática de 1988, de autoria do jurista Carlos Roberto Siqueira Castro.
Acerto da avaliação da Carta Magna realizada pelo Prof. Carlos Roberto Siqueira Castro.
Apresentação de projeto de lei sobre alteração da carga tributária imposta aos cidadãos brasileiros residentes no exterior.
Apoio à inclusão, no texto do parecer oferecido ao projeto de lei sobre a nova Lei Geral do Turismo, da proposta de reconhecimento de hostels como modalidade de hospedagem.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 829, de 2018, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito dos Ministérios da Cultura; do Desenvolvimento Social; e da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações. Inauguração da Passarela Kleber Machado na Avenida Armando Lombardi, no Bairro Barra da Tijuca, Município do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 825, de 2018, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor da Presidência da República.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 826, de 2018, acerca da criação do cargo de natureza especial de Interventor Federal no Estado do Rio de Janeiro, cargos em comissão do Grupo-Direção e Assessoramento Superiores - DAS e Funções Comissionadas do Poder Executivo - FCPE, destinados à composição do Gabinete de Intervenção Federal do Estado do Rio de Janeiro, e sobre o pagamento da gratificação de representação disposta na Medida Provisória nº 2.215-10, de 2001.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 826, de 2018, acerca da criação do cargo de natureza especial de Interventor Federal no Estado do Rio de Janeiro, cargos em comissão do Grupo-Direção e Assessoramento Superiores - DAS e Funções Comissionadas do Poder Executivo - FCPE, destinados à composição do Gabinete de Intervenção Federal do Estado do Rio de Janeiro, e sobre o pagamento da gratificação de representação disposta na Medida Provisória nº 2.215-10, de 2001.
Defesa de aprovação da proposta de cessão à iniciativa privada, pela empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS, da exploração de jazidas de petróleo da camada pré-sal.
Importância da reativação do Complexo Petroquímico do Rio de Janeiro - COMPERJ.
Assinatura de convênio, pelas empresas Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS e China National Petroleum Corporation, relacionado ao Complexo Petroquímico do Rio de Janeiro - COMPERJ.
Apoio a parceria entre as empresas Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS e China National Petroleum Corporation relacionada ao Complexo Petroquímico do Rio de Janeiro - COMPERJ.
Manifestação de votos de profícua gestão ao Prefeito Vinícius Claussen, do Município de Teresópolis, Estado do Rio de Janeiro.
Defesa do fortalecimento do Instituto Histórico e Geográfico Brasileiro - IHGB, instalado no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Apoio ao Projeto de Lei Complementar nº 500-B, de 2018, sobre a instituição do Programa Especial de Regularização Tributária das Microempresas e Empresas de Pequeno Porte optantes pelo Simples Nacional - Pert-SN.
Apresentação de projeto de decreto legislativo para suspensão de acordo celebrado entre a Secretaria do Patrimônio da União - SPU e o Exército brasileiro para alienação de área pública no Bairro de Realengo, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Apoio ao movimento Parque Realengo Verde.
Encaminhamento da votação do requerimento de quebra de interstício para votação nominal do requerimento de votação, por grupos de artigos, do Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre a permissão à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Aumento da oferta de emprego no setor de cervejaria artesanal do Brasil. Conveniência de revisão da medida provisória sobre a transferência, para a segurança pública, de recursos de jogos lotéricos destinados ao esporte.
Declaração de voto contrário à aprovação da medida provisória a respeito da transferência, para a segurança pública, de percentual de recursos de jogos lotéricos destinados à formação de atletas.
Solicitação ao Deputado Orlando Silva de esclarecimento sobre o teor das emendas.
Sessão solene em homenagem póstuma ao Deputado Rômulo Gouveia. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Avanço da aprovação, pela respectiva Comissão Especial, de propostas de alteração do sistema de tributação denominado SIMPLES Nacional, em prol das pequenas e microempresas.
Associação a pronunciamentos proferidos em plenário em homenagem póstuma ao Deputado Rômulo Gouveia.
Sessão solene em homenagem aos trinta anos do Movimento Empresa Júnior (MEJ), no Brasil. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem aos trinta anos do Movimento Empresa Júnior (MEJ), no Brasil. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Realização de encontro do Presidente da Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária - EMBRAPA com defensores do cultivo de lúpulo.
Transcurso do Dia do Profissional da Contabilidade.
Presença no Congresso Nacional de membros do Sindicato dos Profissionais de Educação Física do Rio de Janeiro, para debate da Classificação Brasileira de Ocupações - CBO.
Ilegalidade da recente eleição para o cargo de presidente da Confederação Brasileira de Futebol - CBF.
Acerto da rejeição do veto presidencial aposto ao projeto de extensão do Programa de Recuperação Fiscal - REFIS às pequenas e microempresas.
Necessidade de elucidação do assassinato da Vereadora Marielle Franco.
Oferta pelo Instituto Benjamin Constant de cursos de ensino médio profissionalizante a alunos com deficiência visual e de cursos de pós-graduação a professores.
Importância do livro O Brasil e o Mundo em Dados Comparativos, lançado pelo Deputado Júlio Cesar.
Anúncio, pelo Presidente do Congresso Nacional, Senador Eunício Oliveira, de convocação de sessão conjunta para apreciação do veto presidencial aposto ao projeto sobre a extensão do Programa de Recuperação Fiscal - REFIS às pequenas e microempresas.
Realização, pela Comissão de Turismo, no Rio de Janeiro, Capital do Estado do Rio de Janeiro, de encontro destinado ao debate sobre o fortalecimento dos chamados hostels.
Importância de projeto de lei acerca da modernização do Instituto Brasileiro do Turismo - EMBRATUR.
Apelo ao Presidente do Congresso Nacional, Senador Eunício Oliveira, de agendamento de sessão destinada à apreciação de veto presidencial aposto à proposição relativa à inclusão das pequenas e microempresas no Programa de Recuperação Fiscal - REFIS.
Visita à Casa de membros da Associação das Creches Conveniadas do Rio de Janeiro. Déficit de vagas nas creches brasileiras.
Importância da aprovação, pela Câmara dos Deputados, da proposta de criação do Programa de Microcrédito Produtivo Orientado.
Apelo aos Deputados em favor da aprovação da Medida Provisória nº 802, de 2017, acerca do Programa Nacional de Microcrédito Produtivo Orientado.
Discussão da Medida Provisória nº 802, de 2017, relativa ao Programa Nacional de Microcrédito Produtivo Orientado.
Alerta aos Líderes partidários sobre a importância de aprovação da Medida Provisória nº 802, de 2017, a respeito do Programa Nacional do Microcrédito Produtivo Orientado.
Urgência de votação da Medida Provisória nº 802, de 2017, sobre o Programa Nacional de Microcrédito Produtivo Orientado.
Defesa da aprovação de proposição relativa à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da votação, por duas sessões, do Projeto de Decreto Legislativo nº 886, de 2018, sobre a aprovação do Decreto nº 9.288, de 2018, relativo à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro com o objetivo de pôr termo ao grave comprometimento da ordem pública.
Orientação de bancada para votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 886, de 2018, sobre a aprovação do Decreto nº 9.288, de 2018, relativo à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro com o objetivo de pôr termo ao grave comprometimento da ordem pública.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada de pauta da Mensagem nº 80, de 2018, sobre decreto de intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro.
Encaminhamento de sugestão à Presidência da República de antecipação de pagamento de benefícios aos segurados do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS durante a intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro.
Solicitação ao Presidente do Congresso Nacional, Senador Eunício Oliveira, de apreciação de veto presidencial aposto a proposição relativa ao Programa de Recuperação Fiscal - REFIS, no tocante aos microempresários.
Regozijo com a aprovação, no bojo da Medida Provisória nº 848, de 2018, de proposta em benefício de entidades comprometidas com a causa da pessoa deficiente. Defesa de votação e aprovação pela Casa do Projeto de Lei Complementar nº 420, de 2014, a respeito do crédito correspondente da substituição para o Microempreendedor Individual - MEI ou o contribuinte optante do Simples Nacional.
