[{'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao Presidente da Federação Nacional de Turismo - FENACTUR, e fundador do Clube do Feijão Amigo, Michel Tuma Ness. Realização, pela Itapemirim Transportes Aéreos Ltda, de voo inaugural para o Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Transcurso do 129º aniversário de criação do Bairro de Copacabana, no Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Esclarecimento ao Plenário sobre a finalidade da Emenda de Comissão nº 74, apresentada à Medida Provisória nº 1.040, de 2021, sobre a facilitação para abertura de empresas, a proteção de acionistas minoritários, a facilitação do comércio exterior, o Sistema Integrado de Recuperação de Ativos, as cobranças realizadas pelos conselhos profissionais, a profissão de tradutor e intérprete público, a obtenção de eletricidade e a prescrição intercorrente na Lei nº 10.406, de 2002 - Código Civil.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 74, apresentada à Medida Provisória nº 1.040, de 2021, sobre a facilitação para abertura de empresas, a proteção de acionistas minoritários, a facilitação do comércio exterior, o Sistema Integrado de Recuperação de Ativos, as cobranças realizadas pelos conselhos profissionais, a profissão de tradutor e intérprete público, a obtenção de eletricidade e a prescrição intercorrente na Lei nº 10.406, de 2002 - Código Civil.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 2, oferecida à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Impacto da epidemia de coronavírus sobre o turismo nacional. Importância de retomada das atividades econômicas para o reerguimento do setor turístico. Ampliação das dotações orçamentárias do Ministério do Turismo e da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR. Saudações aos trabalhadores e empresários do setor turístico.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Indagação à diretoria da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, a respeito da destinação do trem de refino do Complexo Petroquímico do Rio de Janeiro - COMPERJ.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Imediata convocação das eleições de representantes da sociedade civil para o Conselho Nacional de Defesa dos Direitos da Pessoa com Deficiência - CONADE. Transcurso do Dia do Orgulho Autista. Importância da quebra de preconceitos com os portadores do transtorno do espectro autista.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Relevância do Projeto de Lei nº 1.208, de 2021, sobre a criação do Programa Prioritário Pró-Pesquisa Covid-19 durante a perduração da emergência de saúde pública decorrente da pandemia da Covid-19. Associação às manifestações elogiosas à Relatora Soraya Santos.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei 1.343, de 2021, sobre a utilização, para a produção de vacinas contra a covid-19, de estruturas industriais destinadas à fabricação de produtos de uso veterinário, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Congratulações ao Governador do Estado do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, e outros pela celebração de acordo de cooperação técnica entre os Poderes Legislativo e Executivo e a Agência Nacional do Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis, para fiscalização de royaltes de petróleo. Eleição do engenheiro Francis Bogossian para a presidência do Instituto Brasileiro de Estudos Políticos - IBEP. Homenagem prestada pela Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro ao empresário do setor turístico, Sávio Neves.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 5, apresentada à Medida Provisória nº 1.036, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.046, de 2020, com vista à adoção de medidas emergenciais a favor dos setores de turismo e cultura, para atenuação dos efeitos da crise decorrente da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 17, apresentada à Medida Provisória nº 1.036, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.046, de 2020, com vista à adoção de medidas emergenciais a favor dos setores de turismo e cultura, para atenuação dos efeitos da crise decorrente da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 17, apresentada à Medida Provisória nº 1.036, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.046, de 2020, com vista à adoção de medidas emergenciais a favor dos setores de turismo e cultura, para atenuação dos efeitos da crise decorrente da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Apoio à Medida Provisória nº 1.036, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.046, de 2020, com vista à adoção de medidas emergenciais a favor dos setores de turismo e cultura, para atenuação dos efeitos da crise decorrente da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Exploração do turismo religioso no Estado do Rio de Janeiro e no País. Realização de evento a respeito do tema no Estado.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Discussão do Veto Parcial nº 4, de 2021, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca de criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal e do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal; e do Veto Parcial nº 21, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 795, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.017, de 2020, (Lei Aldir Blanc), para prorrogação do auxílio emergencial concedido a trabalhadores da cultura, bem como à prorrogação do prazo de utilização de recursos pelos Estados, os Municípios e o Distrito Federal. Homengem póstuma ao sambista e intérprete Domingos da Costa Ferreira, o Dominguinhos do Estácio, do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Aprovação, pela Comissão de Turismo, do Projeto de Lei nº 7.987, de 2017, relativo à inclusão de entidades de utilidade pública na organização e composição do Sistema Nacional de Turismo. Defesa de aprovação da propositura pela Câmara dos Deputados. Necessidade de quebra de amarras e burocracias existentes no Fundo Geral do Turismo - FUNGETUR.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 1.025, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.146, de 2015, (Lei Brasileira de Inclusão da Pessoa com Deficiência) - Estatuto da Pessoa com Deficiência.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Congratulações ao Deputado Eduardo Barbosa, Relator da Medida Provisória nº 1.023, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento do critério de renda familiar per capita para acesso ao Benefício de Prestação Continuada - BPC.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Encaminhamento de abaixo-assinado ao Presidente Arthur Lira, a favor da revisão da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, na parte concernente à aquisição de automóveis por portadores de deficiência.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': '', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao Prefeito Bruno Covas, do Município de São Paulo, Estado de São Paulo. Congratulações ao Prefeito Eduardo Paes pela denominação de Largo Bruno Covas, do espaço contíguo à Rua Mário Covas, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Vacinação de portadores de deficiência no Estado. Realização, pela Comissão de Turismo, de audiência pública para debate da Medida Provisória nº 1.040, de 2021, sobre a facilitação da abertura de empresas, a proteção de acionistas minoritários, o favorecimento do comércio exterior, o Sistema Integrado de Recuperação de Ativos, as cobranças realizadas pelos conselhos profissionais, a profissão de tradutor e intérprete público, a obtenção de eletricidade e a prescrição intercorrente na Lei nº 10.406, d de 2002 - Código Civil.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à aprovação, da Emenda do Senado nº 10, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, acerca da instituição do marco legal das startups e do empreendedorismo inovador; e da alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Trabalho científico realizado pela Universidade Federal Fluminense sobre a importância do estímulo à atividade física para a redução dos gastos na saúde pública. Expedição de documento sobre o tema.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à aprovação, da Emenda do Senado Federal nº 2, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, acerca da instituição do marco legal das startups e do empreendedorismo inovador; e da alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Elaboração, pela Universidade Federal Fluminense, de artigo científico sobre os efeitos da ausência da prática de atividade física para a saúde pública.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Regozijo com a aprovação do Projeto de Lei nº 5.575, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.999, de 18 de maio de 2020, para permissão do uso do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte (Pronampe), de forma permanente, como política oficial de crédito, com o devido tratamento diferenciado e favorecido às micro e pequenas empresas, com vista à consolidação dos pequenos negócios como agentes de sustentação, transformação e desenvolvimento da economia nacional.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Posição do orador favorável ao Projeto de Lei nº 5.575, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.999, de 2020, para disciplinamento do uso do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - Pronampe em caráter permanente, como política oficial de crédito. Congratulações ao Senador Jorginho Melo, presidente da Frente Parlamentar Mista da Micro e Pequena Empresa.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Defesa de rejeição pelo Congresso Nacional do veto parcial aposto Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre a adoção de ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos para compensação dos efeitos decorrentes das medidas de combate à pandemia da Covid-19; sobre a instituição do Programa Emergencial de Retomada do Setor de Eventos - PERSE e do Programa de Garantia aos Setores Críticos - PGSC. Congratulações ao Deputado Felipe Carreras pelo empenho na defesa da matéria.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Registro do voto dos Deputados Tereza Nelma e Alexandre Frota em votação anterior. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.295, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à dispensa de licitação para a aquisição de insumos e medicamentos de eficácia comprovada, bem como de bens e serviços, inclusive de engenharia, utilizados no tratamento de saúde em regime hospitalar de pacientes infectados pelo coronavírus responsável pela Covid-19 (Sars-CoV-2).', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Registro de voto do Deputado Eduardo Cury em votações anteriores. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 9º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.295, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à dispensa de licitação para a aquisição de insumos e medicamentos de eficácia comprovada, bem como de bens e serviços, inclusive de engenharia, utilizados no tratamento de saúde em regime hospitalar de pacientes infectados pelo coronavírus responsável pela Covid-19 (Sars-CoV-2).', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 2º do art. 5º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.295, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à dispensa de licitação para a aquisição de insumos e medicamentos de eficácia comprovada, bem como de bens e serviços, inclusive de engenharia, utilizados no tratamento de saúde em regime hospitalar de pacientes infectados pelo coronavírus responsável pela Covid-19 (Sars-CoV-2).', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Perdas de empregos no setor de turismo durante a pandemia de Covid-19. Edição das Medidas Provisórias de nºs 1.045, de 2021, sobre instituição do Novo Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda e disposição sobre medidas complementares para o enfrentamento das consequências da emergência de saúde pública de importância internacional decorrente do coronavírus (covid-19) no âmbito das relações de trabalho e 1.046, de 2021, sobre as medidas trabalhistas para enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional decorrente do coronavírus (covid-19). Situação calamitosa do turismo no país. Insignificância do número de turistas recebidos anualmente pelo Brasil. Necessidade de mais aportes de recursos ao Fundo Geral do Turismo - Fungetur. Atuação do orador na Comissão de Turismo em favor da desburocratização do financiamento do setor de turismo. Criação, pelo orador, do Selo Rio de Janeiro Turismo Consciente, no Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Anúncio da realização de audiência pública pela Comissão de Direitos das Pessoas com Deficiência destinada ao debate sobre a importância do Cuidador de Pessoa na atenção e apoio às pessoas com deficiência e idosos e sobre o Projeto de Lei nº 535, de 2021, relativo à criação de estímulo à contratação de cuidadores no Brasil. Luta do orador pela inclusão dos cuidadores de pessoas entre os grupos prioritários para a vacinação contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Início da vacinação contra a Covid-19 de pessoas com deficiência no Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Cumprimentos do orador ao jornalista Nuno Vasconcellos, do jornal O Dia, colunista da seção Um olhar sobre o Rio. Saudações aos integrantes da Comissão Parlamentar de Inquérito da Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, destinada à investigação da queda na arrecadação do Estado do Rio de Janeiro referente às receitas compensatórias da exploração de petróleo e gás natural.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Dados ruins sobre o turismo no Brasil apresentados no relatório anual da Associação Brasileira dos Operadores de Turismo - BRAZTOA. Defesa da reedição da Medida Provisória nº 936, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda. Transcurso do Dia Nacional do Agente de Viagens.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Empenho do orador na inclusão de pessoas com deficiência em grupo prioritário de vacinação contra a Covid-19, no Estado do Rio de Janeiro e no País. Iminência da imunização de cuidadores de idosos e deficientes.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Empenho na vacinação de portadores de necessidades especiais no Estado do Rio de Janeiro e no País. Participação do orador na Frente Parlamentar em Defesa dos Direitos das Pessoas com Deficiência.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Defesa da inclusão de cuidadores de idosos em grupo prioritário de vacinação contra a Covid-19. Apresentação pelo orador do Projeto de Lei nº 535, de 2021, acerca da dedução no Imposto de Renda de Pessoas Físicas, de pagamentos efetuados pelo contribuinte com cuidadores de idosos e deficientes.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Imediata atualização da tabela de procedimentos do Sistema Único de Saúde - SUS, com relação aos equipamentos destinados à tecnologia assistiva.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Baixo índice de vacinação contra a Covid-19, com relação às pessoas incluídas nos grupos prioritários.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Homenagem à memória do ex-presidente da Associação Brasileira de Jornalistas e Escritores de Turismo - ABRAJET, Clorivaldo de Araújo Castro, ao ensejo do transcurso do centenário do seu nascimento.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Discussão do Veto Parcial nº 4, de 2021, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca do estabelecimento do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal e do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal. Apelo ao Presidente do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - ICMBio, Fernando Lorencini, de transferência dos trens do Corcovado para o Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Reunião de membros da Frente Parlamentar em Defesa das Pessoas com Deficiência com representantes do Ministério Público, da Defensoria Pública e da Ordem dos Advogados do Brasil - OAB, para debate da vacinação de portadores de necessidades especiais, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Apresentação do Projeto de Lei nº 809, de 2021, relativo à alteração da Lei nº 13.425, de 2017, relativo ao estabelecimento de diretrizes gerais sobre as medidas de prevenção e combate a incêndio e desastres em estabelecimentos, edificações e áreas de reuniões públicas, e à obrigatoriedade da instalação de cadeira de emergência em edificações. Defesa da instalação, no Rio de Janeiro, de escritório da Organização Mundial do Turismo.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Reexame da alíquota do IPI incidente na aquisição de veículos adaptados para pessoas deficientes, preconizada na Medida Provisória nº 1.034, de 2021. Apresentação de emendas à propositura.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Congratulações à Casa pela aprovação do Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Empenho do Governador em exercício Cláudio Castro na superação de dificuldades enfrentadas pelo Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Morte de elevado número de animais no Centro de Triagem de Animais Silvestres - CITAS, do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA, no Município de Seropédica, Estado do Rio de Janeiro. Defesa da criação de reservas ambientais particulares. Aprovação, pela Assembleia Legislativa Estadual, de proposta de extinção do regime de substituição tributária na comercialização de cervejas artesanais. Acompanhamento junto ao IBAMA de projeto de implantação e fortalecimento de lúpulo.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Existência de conflito comercial entre o Aeroporto Santos Dumont e o Aeroporto Internacional Tom Jobim/Galeão, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Apresentação do Projeto de Lei nº 577, de 2021, sobre a inserção de parágrafo único no art. 37, da Lei nº 12.379, de 2011, para estabelecimento das diretrizes de operação e uso do Aeroporto Santos Dumont; e de projeto de lei acerca da instalação de escritório da Organização Mundial do Turismo no Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Apresentação do Projeto de Lei nº 535, de 2021, sobre a interpretação do art. 8º, inciso II, alínea a, da Lei nº 9.250, de 1995, no caso especificado, (dedução, do Imposto de Renda, de gastos com cuidadores de idosos e deficientes).', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Otavio Leite', 'discurso': 'Necessidade de organização da logística de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19, especialmente com relação aos portadores de deficiência. Organização do processo de vacinação de deficientes no Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}]