Repúdio e inconsistência do discurso petista sobre a manipulação, pelos Estados Unidos da América, do povo cubano contra o regime comunista implantado naquele país. Posicionamento do orador contrário ao retorno da Esquerda ao poder. Votos de pronta recuperação da saúde ao Presidente Jair Bolsonaro.
Existência de interesses subjacentes para o afastamento do Presidente Jair Bolsonaro. Aplausos ao Presidente Arthur Lira pelas declarações contrárias à abertura de processo de impeachment contra o Presidente da República. Falta de condições morais do Relator e do Presidente da CPI da Covid, respectivamente, Senadores Renan Calheiros e Omar Aziz, para pronunciamento em defesa da moralidade e da transparência na aplicação do dinheiro público.
Caráter falacioso do discurso sobre a classificação do Brasil em primeiro lugar no ranking mundial de assassinato de homossexuais. Repúdio ao Movimento político ditatorial dos ativistas LGBTI. Protesto contra a obrigatoriedade imposta aos jogadores da Seleção Brasileira de Futebol de promoção da causa LGBTI. Indignação do orador com a imposição ao apresentador da Rede TV, Sikêra Campos, de retratação de críticas à campanha de orientação sexual de crianças, promovida pela rede de fast-food, Burger King. Protesto contra a aprovação, pela Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, e pela Câmara de Vereadores de São Paulo, de projetos de lei sobre a implantação do ensino de ideologia de gênero nas escolas.
Razões do voto do orador no candidato Jair Bolsonaro nas eleições presidenciais de 2018. Defesa de reeleição do Presidente da República.
Respeito do orador aos homossexuais. Transformação, pelo Movimento LGBTI, da orientação sexual em palco político e financeiro. Indignação do orador com a criação, pela empresa Burger King em conjunto com o Movimento LGBTI, de sistema educativo-pedagógico destinado à orientação sexual de crianças.
Indignação do orador com a declaração, pelo Supremo Tribunal Federal, da parcialidade do então Juiz Federal Sérgio Moro na condução de processo instaurado contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Aprovação, pela Câmara de Vereadores de Mangaratiba, Estado do Rio de Janeiro, de projeto de lei sobre a concessão do porte de armas de fogo à Guarda Municipal.
Reação do Presidente Jair Bolsonaro diante dos sucessivos ataques de setores da imprensa à sua honra e de sua família. Não divulgação, pela mídia, de reduções de impostos promovidas pelo Governo Federal. Previsão de aumento do Produto Interno Bruto - PIB brasileiro em 6%.
Saudação à Presidenta em exercício dos trabalhos, Deputada Rosangela Gomes. Agradecimento ao Vice-Presidente da República, Hamilton Mourão, pela fidelidade ao Presidente Jair Bolsonaro diante de sucessivas ameaças de impeachment. Solicitação ao Ministro da Saúde, Marcelo Queiroga, de informações sobre a segurança, os efeitos colaterais e o registro de óbitos decorrentes de vacinas contra a Covid-19.
Informação ao Deputado Charles Fernandes sobre a retratação, pelo orador, de discurso ofensivo ao Senador Otto Alencar. Congratulações ao Desembargador Néviton Guedes, do Tribunal Regional Federal da 1ª Região, pelo acatamento do pedido de participação da defesa do Presidente Jair Bolsonaro na ação relativa à quebra de sigilo do advogado Zanone Manuel de Oliveira Júnior, defensor do Sr. Adélio Bispo de Oliveira, acusado de tentativa de assassinato do então candidato à sucessão presidencial, Deputado Jair Bolsonaro. Exigência de revelação dos nomes dos mandantes do crime. Repúdio às acusações do ex-Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel, ao Presidente Jair Bolsonaro durante depoimento prestado à CPI da Covid.
Retratação do discurso proferido pelo orador a respeito do exercício ilegal da medicina pelo Senador Otto Alencar. Pedido de desculpas ao Deputado Otto Alencar Filho. Solicitação à Presidência de retirada do referido pronunciamento dos Anais da Casa.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei 1.343, de 2021, sobre a utilização, para a produção de vacinas contra a covid-19, de estruturas industriais destinadas à fabricação de produtos de uso veterinário, ressalvados os destaques. Congratulações à Convenção Nacional das Assembleias de Deus Ministério de Madureira - CONAMAD, pela aprovação de normativa sobre a vacinação de seus membros contra a Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.710, de 2020, sobre a autorização ao Brasil da importação de medicamentos por meio da Organização Pan-Americana de Saúde - OPAS. Não manifestação de Deputadas da Esquerda, diante da denúncia contra o Senador Otto Alencar por exercício ilegal da medicina.
Prepotência e arrogância do Ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, demonstradas nas prisões do Deputado Daniel Silveira e do jornalista Oswaldo Eustáquio.
Homenagem ao Bispo Manoel Ferreira, da Igreja Evangélica Assembleia de Deus, ao ensejo do transcurso do 89º aniversário natalício. Lançamento, pelo religioso, do livro Bispo Manoel Ferreira - vida, ministério, legado.
Manifestação de boas-vindas ao Deputado Estadual do Pará, Delegado Caveira, em visita à Casa.
Protesto conta a submissão, ao Supremo Tribunal Federal, da decisão sobre a realização da Copa América no Brasil.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável ao Projeto de Lei nº 3.430, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 12.651, de 2012, e 14.119, de 2021, para disciplinamento da intervenção e da implantação de instalações necessárias à recuperação e à proteção de nascentes. Defesa de regulamentação da profissão de podólogo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Medida Provisória nº 1.033, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 11.508, de 2007, para fins de modernização do marco legal das Zonas de Processamento de Exportação - ZPEs. Retirada, pelo Fundo das Nações Unidas para a Infância - UNICEF, de publicação a respeito da exposição de crianças à pornografia.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.028, de 2021, sobre o estabelecimento de normas de facilitação do acesso a crédito e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da Covid-19; bem como a revogação de dispositivos das Leis de nºs 8.870, de 1994, e 10.406, de 2002, (Código Civil). Repúdio do povo brasileiro ao posicionamento de setores da sociedade, patrocinados pela Esquerda, contrário à realização da Copa América no Brasil.
Solidariedade à apresentadora Patrícia Abravanel, do Sistema Brasileiro de Televisão - SBT, diante de episódio envolvendo o Movimento LGBTI. Tentativa do Movimento de imposição de suas agendas à sociedade brasileira.
Indignação do orador com o desrespeito de membros da CPI da Covid à médica Nise Yamaguchi. Atuação do órgão contra o Governo Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, em face da epidemia de coronavírus. Redução da pobreza e da extrema pobreza no Brasil durante a epidemia de coronavírus, segundo matéria divulgada pela emissora BBC de Londres, Inglaterra.

Razões motivadoras da realização, no Rio de Janeiro e no País, do Movimento em Defesa da Democracia e da Liberdade.
Orientação de bancada na votação da redação final da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados. Solidariedade ao Vereador Carlos Bolsonaro, da Câmara Municipal do Rio de Janeiro, diante de ataques da Oposição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 3, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados. Anúncio de encaminhamento, à Procuradoria-Geral do Estado do Rio de Janeiro, de Representação contra o Prefeito Municipal Eduardo Paes pelo pagamento de gratificação a guardas municipais pela aplicação de multas de trânsito, bem como ao servidor responsável pelo exame de recursos interpostos contra a aplicação de tais multas.
Nota pública da Frente Parlamentar Evangélica do Congresso Nacional em solidariedade a Israel e pela paz.
Transformação da CPI da Covid em instrumento contra o Presidente Jair Bolsonaro. Elogio ao ex-Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, pela postura adotada diante de investidas manipuladas do Relator Renan Calheiros. Declaração Não faltou dinheiro do Governo Federal para o Amazonas, proferida pelo Senador Eduardo Braga durante diálogo reservado com o Presidente da CPI, Senador Omar Aziz. Desvio, por Governadores e Prefeitos Municipais, de recursos destinados ao combate à Covid-19.
Inconformismo com a implantação da chamada Escola Sem Mordaça, no Estado do Rio de Janeiro. Anúncio de ajuizamento de ação judicial contra a decisão da Assembleia Legislativa favorável à aprovação do Projeto de Lei nº 4.496, de 2021, relativo ao tema.
Apoio à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Desprezo do ex-Presidente Luiz Inácio Lula a Silva à comunidade cristã evangélica. Concessão, pelo governo petista, de apoio financeiro à comunidade LGBT. Falsidade e mentira como marcas indeléveis do ex-Presidente da República.
Conveniência de investigação de contratos celebrados entre a organização não governamental Viva Rio e a Prefeitura Municipal do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Repúdio às insinuações do Senador Jorge Kajuru contra o Pastor Silas Malafaia, por suposta prática de sonegação fiscal.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 1.568, de 2019, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), e das Leis de nºs 7.210, de 1984, (Lei de Execução Penal), e 8.072, de 1990, para tipificação do feminicídio como crime autônomo e agravamento das penas impostas ao condenado, ressalvados os destaques.
Apelo ao Ministro da Saúde de realização de negociações para a aquisição de 100 milhões de doses da vacina Covishield, contra a Covid-19, produzida pelo Instituto Vital Brazil, laboratório público do Estado do Rio de Janeiro.
Protesto contra a deportação, por autoridades angolanas, de missionários evangélicos brasileiros da Igreja Universal do Reino de Deus. Cobrança de posição sobre a deportação ao Itamaraty e ao Presidente Jair Bolsonaro.
Transcurso dos 133 anos de assinatura da Lei Áurea. Necessidade de implementação de políticas públicas para promoção da igualdade racial no Brasil.
Apoio ao Estado de Israel, vítima de bombardeios e ataques pelo grupo terrorista palestino Hamas. Crítica à cobertura da imprensa sobre o assunto. Pedido ao Governo Jair Bolsonaro de apoio diplomático aos israelenses.
Crítica ao Prefeito Municipal do Rio de Janeiro, Eduardo Paes, pelo pagamento de bônus aos servidores da municipalidade como incentivo para o aumento do número de multas aplicadas a veículos automotores.
Declarações inverídicas do ex-Ministro da Saúde Luiz Henrique Mandetta à CPI do Senado Federal destinada à investigação das ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da pandemia de coronavírus no Brasil (CPI da Pandemia). Manobra da CPI da Pandemia para proteção dos Governadores e Prefeitos Municipais.
Falecimento do policial civil Leonardo de Mello Frias durante ação no bairro do Jacarezinho, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Pedido ao Parlamento de um minuto de silêncio em homenagem ao policial.
Congratulações à Polícia Civil do Estado do Rio de Janeiro por ação contra o tráfico de drogas no bairro Jacarezinho, da cidade do Rio de Janeiro. Cumprimentos a Cláudio Castro pela assunção do cargo de Governador do Estado do Rio de Janeiro. Votos de sucesso ao Governador e secretariado nas suas funções.
Resposta a pronunciamentos dos Deputados Henrique Fontana e Padre João sobre a honestidade do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva e membros do PT.
Uso de jatinho particular pelo ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva para deslocamento a Brasília, Distrito Federal. Prisão de ocupantes de cargos de direção de empresas públicas e de lideranças politicas durante o governo do líder petista.
Elogio à atuação parlamentar do Deputado Eduardo Bismarck. Contestação a discurso da Esquerda sobre a responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela morte por Covid-19 do ator Paulo Gustavo. Contrariedade à proposta de mudança do nome da Ponte Rio-Niterói, Estado do Rio do Janeiro, de Ponte Presidente Costa e Silva para Ponte Ator Paulo Gustavo. Votos de pesar à família do ator Paulo Gustavo e aos familiares dos mais de 400 mil mortos por Covid-19 no País.
Caráter apartidário da Igreja no Brasil. Missão evangelizadora das instituições religiosas cristãs. Liberdade de posicionamento político por membros da Igreja enquanto cidadãos brasileiros.
Manipulação de informações sobre manifestações em apoio ao Presidente Jair Bolsonaro, especialmente na matéria Atos pró-Bolsonaro devem piorar números da Covid em São Paulo, diz chefe de comitê , publicada pelo portal UOL.
Repúdio à intimação do orador, por determinação do Ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, para depoimento na Polícia Federal para esclarecimento sobre conteúdo político de live transmitida pelo Parlamentar nas redes sociais. Êxito de manifestações de rua ocorridas no Brasil em defesa do Presidente Jair Bolsonaro. Defesa da democracia e da liberdade de expressão.
Confiança na declaração de inocência do Presidente Jair Bolsonaro pela CPI da Covid-19 do Senado Federal. Incitação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à exposição popular.
Razões da não abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro. Apoio popular ao Presidente da República.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº. 4.626, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), com vista à modificação das penas dos crimes de abandono de incapaz e de maus-tratos; e da Lei nº 10.741, de 2003, (Estatuto do Idoso), para alteração das penas do crime de exposição a perigo da saúde e da integridade física ou psíquica do idoso.
Parcialidade do Supremo Tribunal Federal, demonstrada na decisão do Ministro Luís Roberto Barroso favorável à abertura, pelo Senado Federal, de CPI para investigação de responsabilidades e omissões do Governo Federal no enfrentamento da crise sanitária decorrente da Covid-19. Apoio à criação de CPI para investigação do desvio, por Estados e Municípios, de recursos destinados ao combate à epidemia de coronavírus.
Natureza jocosa da reação do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Marco Aurélio Mello, à decisão do Ministro da Corte, Kassio Nunes, favorável à reabertura de templos religiosos em meio à epidemia de coronavírus. Cumprimento pelas instituições religiosas de protocolos de segurança sanitária preventivos da Covid-19.
Inconsistência do discurso oposicionista sobre o atraso do Brasil na vacinação contra a Covid-19. Existência de demanda mundial por imunizantes contra a doença. Empenho do Presidente Jair Bolsonaro na compra de vacinas contra o coronavírus. Produção de imunizantes pela Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ.
Não cumprimento, pela União Europeia, das metas de vacinação contra a Covid-19 por falta de imunizantes. Caráter falacioso do discurso de culpabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela não aquisição de vacinas.
Aplausos ao Juiz de Direito Giovani Augusto Serra Azul Guimarães, da 5ª Vara Criminal de Ribeirão Preto, pela decisão a favor da soltura do comerciante Eduardo José Cornélio de Oliveira, preso por descumprimento do lockdown determinado pelo Governador João Doria.
Defesa de realização da reforma administrativa. Luta dos partidos oposicionistas contra a aprovação do Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, sobre a criação do marco regulatório do gás natural. Posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro, favorável à vacinação do povo brasileiro e à realização das reformas constitucionais. Congratulações ao Governador do Estado do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, pela decisão contrária à decretação de lockdown.
Razões de ataques e da tentativa do sistema político esquerdista de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro. Críticas à ex-Presidenta Dilma Rousseff. Apoio do orador ao Presidente da República.
Regozijo com a desativação da praça de pedágio instalada no Município de Magé, Estado do Rio de Janeiro.
Protesto contra a determinação do Governador do Estado de São Paulo, João Doria, de fechamento de igrejas evangélicas diante da epidemia de coronavírus. Aposição, pelo gestor estadual, de veto ao projeto de lei sobre a inserção da religiosidade entre as medidas de tratamento de dependentes químicos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação do texto original da Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002. Associação ao discurso do Deputado Giovani Cherini em defesa do tratamento precoce da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002. Aplausos à Subprocuradora da República, Lindôra Araújo, pela apresentação de recurso contra a anulação, pelo Supremo Tribunal Federal, das condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato.
Matérias jornalísticas comprobatórias da correção do posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro, no tocante ao combate à epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 167-A da Carta Magna, na redação dada pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Compromisso do Presidente Jair Bolsonaro com os profissionais da área de segurança pública.
Declaração de voto contrário à aprovação de requerimentos de destaque prejudiciais aos profissionais da segurança pública, apresentados à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Apelo ao Ministro da Saúde de assinatura de contrato com a indústria farmacêutica indiana Zydus Cadila, para aquisição de vacinas contra a Covid-19.
Pisoteamento de menor no transporte coletivo urbano do Rio de Janeiro provocado por superlotação. Apelo ao Prefeito Municipal Eduardo Paes de reexame do lockdown e do toque de recolher impostos à população fluminense.
Protesto contra a retomada da cobrança do pedágio na Linha Amarela, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Importância da decisão do Supremo Tribunal Federal, contrária à suspeição do então Juiz Federal Sérgio Moro na condução da Operação Lava-Jato, tendo em vista à consequente anulação de condenações impostas a empresários e políticos corruptos.
Decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Esclarecimento sobre a não absolvição do ex-Presidente da República. Defesa da instalação de democracia plena no Brasil.
Comemoração, pelos adversários do Governo Jair Bolsonaro, da queda do Brasil para a 12ª posição no ranking mundial de economia. Queda do Produto Interno Bruto - PIB brasileiro em 4,1%, provocada pela epidemia de coronavírus. Estabilização da economia brasileira.
Repúdio aos constantes ataques ao Presidente Jair Bolsonaro, desferidos por Ministros do Supremo Tribunal Federal. Encaminhamento ao Procurador-Geral da República, Augusto Aras, de pedido de arguição do Ministro da Suprema Corte, Edson Fachin, sobre as declarações a respeito do Governo Jair Bolsonaro, proferidas durante debate na Ordem dos Advogados do Brasil - OAB.
Comemoração, pela Esquerda, da queda do Produto Interno Bruto - PIB brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, apresentada ao Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos decorrentes das medidas de combate à epidemia de coronavírus.
Regozijo com a aprovação do Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos decorrentes das medidas de combate à epidemia de coronavírus. Congratulação à Presidenta da Associação Brasileira de Empresas de Eventos - ABEOC Brasil, Fátima Facuri.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência da Mensagem 369, de 2019, do Poder Executivo, a respeito da submissão ao Congresso Nacional do Texto do Sexagésimo Quarto Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica nº 35, (ACE-35), e sua incorporação ao Acordo de Livre Comércio (ALC) entre o Brasil e o Chile, assinado em Santiago, em 21 de novembro de 2018. Solidariedade aos irmãos em Cristo de São Paulo, diante da decretação deockdown pelo Governador João Doria.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.554, de 2020, sobre a alteração do Código Penal, para agravamento dos crimes de violação de dispositivo informático, furto e estelionato cometidos de forma eletrônica ou pela internet; bem como a alteração do Código de Processo Penal, com vista à previsão da competência dos crimes cometidos pela Internet ou de forma eletrônica pelo lugar de domicílio ou residência da vítima. Congratulações ao Governador em exercício Cláudio Castro, pela implementação da agenda Governo Presente no Estado do Rio de Janeiro,
Atuação de Procuradores da Operação-Jato contra o presidenciável Jair Bolsonaro, a despeito do discurso contrário de Parlamentares da Esquerda.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil. Retratação, pelo apresentador Danilo Gentili, de agressões verbais desferidas contra membros da Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil. Natureza falaciosa da narrativa da Esquerda, a respeito do veto presidencial à aquisição de vacinas pelos Estados e Municípios.
Reconhecimento pelo Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, da existência de tratamento precoce contra a Covid-19. Liberação, pelo gestor estadual, do uso dos medicamentos hidroxicloroquina, ivermectina e azitromicina para combate à doença viral.
Equívoco da decisão da Casa de manutenção do Deputado Daniel Silveira na prisão. Despotismo do Supremo Tribunal Federal. Inadmissibilidade de cassação do mandato parlamentar e de declaração de inelegibilidade do Deputado Daniel Silveira.
Quebra da harmonia entre os Poderes da República por Ministros do Supremo Tribunal Federal. Equívoco da ratificação, pela Casa, da prisão do Deputado Daniel Silveira determinada pela Suprema Corte.
Congratulações ao Deputado Alexandre Serfiotis pela eleição à Prefeitura Municipal de Porto Real, Estado do Rio de Janeiro.
Questionamento sobre as razões das agressões verbais desferidas pelo apresentador daTV Globo, Pedro Bial, contra o Presidente Jair Bolsonaro. Anúncio do encaminhamento de Representação contra o apresentador à Procuradoria-Geral da República.
Protesto contra a liberação da bancada pela Liderança do Governo na votação do Requerimento nº 2.793, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.531, de 2015, sobre a alteração da Lei nº 9.029, de 1995, com vista à proibição de prática discriminatória e limitativa para efeito de acesso à relação de emprego ou sua manutenção, por motivo de orientação sexual, doença crônica, HIV/SIDA ou religião, e à criminalização da violação dos direitos de personalidade e de intimidade.
Protesto contra a prisão do Prefeito Marcelo Crivella, do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Combate à corrupção pelo gestor municipal. Discriminação da Igreja Universal do Reino de Deus pela Desembargadora Helena Penna Macedo Guita, do Tribunal de Justiça do Estado do Rio de Janeiro.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 2.793, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.531, de 2015, sobre a alteração da Lei nº 9.029, de 1995, com vista à proibição de prática discriminatória e limitativa para efeito de acesso à relação de emprego ou sua manutenção, por motivo de orientação sexual, doença crônica, HIV/SIDA ou religião, e à criminalização da violação dos direitos de personalidade e de intimidade.
Questionamento sobre a causa de acidente ocorrido com o jornalista Oswaldo Eustáquio nas instalações carcerárias. Inconstitucionalidade de sua prisão. Repúdio a ações arbitrárias do Supremo Tribunal Federal. Perseguição praticada contra o Presidente Jair Bolsonaro e seus seguidores.
Contestação às acusações do Deputado Luiz Lima contra o orador. Falta de preparo do Parlamentar para o exercício do cargo de Prefeito Municipal do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Congratulações ao Deputado Wladimir Garotinho pela eleição à Prefeitura Municipal de Campos dos Goytacazes, Estado do Rio de Janeiro.
Participação no evento Retomada do Varejo, promovido pela Associação dos Supermercadistas do Estado do Rio de Janeiro - ASSERJ. Congratulações aos trabalhadores do setor varejista e aos profissionais da sáude. Maior atenção do Governo Federal para com os setores de bares e restaurantes e de eventos.
Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de votação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 997, de 2019, sobre a concessão de anistia ao Delegado de Polícia Federal, Protógenes Pinheiro de Queiroz, coordenador da Operação Policial Satiagraha.
Inconformismo com a decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, de quebra do sigilo bancário do orador e de outros Parlamentares aliados ao Presidente Jair Bolsonaro. Omissão do Presidente Rodrigo Maia diante da decisão do membro da Suprema Corte.
Tentativa de setores da imprensa e do PT de ridicularização do Presidente da República perante a opinião pública pelo contato direto com manifestantes, tendo em vista a epidemia de coronavírus. Preocupação do Presidente da República com a saúde dos brasileiros.
Elogio ao Presidente em exercício dos trabalhos, Deputado Hildo Rocha. Necessidade de adoção pelo Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel, de providências para proteção da vida do soldado da Polícia Militar, Gabriel Monteiro, ameaçado de morte em face do questionamento sobre as razões da visita do coronel Ibis Pereira ao Complexo da Maré a altas horas da noite. Apreensão de elevada quantidade de maconha pela Polícia Civil fluminense. Apelo ao Governador Wilson Witzel de prioridade nos interesses da unidade federativa em relação às suas vantagens pessoais.
Natureza falaciosa da anunciada convocação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de manifestação popular contra o Congresso Nacional e o Supremo Tribunal Federal. Reação do povo brasileiro contra a concessão de poder a Deputado para administração de recursos orçamentários. Apoio ao Presidente Jair Bolsonaro.
União da bancada federal fluminense em prol da alocação de recursos para reversão de danos causados pelas enchentes no Estado do Rio de Janeiro.
Solidariedade ao Ministro-chefe do Gabinete de Segurança Institucional da Presidência da República, General Augusto Heleno, diante da repercussão negativa de críticas ao Poder Legislativo. Crise da saúde pública do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Indignação diante da tentativa, pelos partidos esquerdistas e por setores da mídia, de vinculação de membros da família Bolsonaro aos assassinatos do miliciano Adriano Magalhães da Nóbrega e da Vereadora Marielle Franco.
Desrespeito do apresentador Luciano Huck para com as mulheres fluminenses. Solidariedade ao líder operacional da Guarda Municipal do Rio de Janeiro,Orlando Toledo, vítima de atropelamento. Defesa da concessão de porte de arma às guardas municipais do Rio de Janeiro.
Congratulações ao Juiz Federal Marcelo Bretas pelo rompimento de relações com o Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel.
Responsabilidade da Esquerda pela perda da eficácia da Medida Provisória nº 895, de 2019, sobre a instituição da carteira de identificação estudantil digital.
Esclarecimento de episódio envolvendo o Presidente Jair Bolsonaro e jornalista da Folha de S.Paulo.
Perseguição de setores da imprensa e da Justiça contra o Juiz Federal Marcelo Bretas.
Contestação às críticas do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva ao Ministro da Educação, Abraham Weintraub, e ao Presidente Jair Bolsonaro. Aparelhamento do Ministério da Educação durante os governos do PT. Encontro do ex-Presidente da República com o Papa Francisco. Elevação dos índices de popularidade do Governo Jair Bolsonaro. Responsabilidade do Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, e da Polícia Militar pelo assassinato do miliciano Adriano Magalhães da Nóbrega.
Indignação com a retirada pelo Prefeito Marcelo Crivella, do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, de recursos das áreas de infraestrutura, educação e assistência social para gastos com propaganda do seu governo. Protesto contra a demissão, pelo gestor municipal, de funcionários das Clínicas da Família do Rio de Janeiro.
Protesto contra a não apreciação pela Casa das Medidas Provisórias de nºs 895 e 896, de 2019, respectivamente, sobre a criação da carteira de identificação estudantil e sobre a forma de publicação dos atos da administração pública.
Recondução do escultor e artista plástico Sérgio Nascimento de Camargo à Presidência da Fundação Cultural Palmares.
Expectativa quanto à delação premiada do ex-presidente da empresa de telefonia Oi, com relação ao filho do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Envolvimento do pré-candidato à Prefeitura Municipal do Rio de Janeiro, Eduardo Paes, em esquema de corrupção, segundo o ex-Governador Sérgio Cabral.
Protesto contra o ajuizamento, pelo Ministério Público Federal, de ação civil pública contra a nomeação do missionário evangélico Ricardo Lopes Dias para o cargo de Coordenador-Geral dos Povos Indígenas Isolados e de Recente Contato.
Necessidade de esclarecimento da autoria do assassinato do miliciano Adriano Magalhães da Nóbrega.
Declaração do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva depreciativa dos servidores públicos concursados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas. Conflito entre a versão da perícia policial e o depoimento do porteiro do Condomínio Vivendas da Barra a respeito do acesso do Sr. Élcio Queiroz à localidade, (residência do então Deputado Jair Bolsonaro), acerca do episódio do assassinato da Vereadora Marielle Franco.
Protesto contra a decisão do Prefeito do Rio de Janeiro, Marcelo Crivella, de retirada de recursos destinados à assistência social e ao setor de infraestrutura.
Repúdio à declaração preconceituosa do advogado criminalista Antônio Carlos de Almeida Castro, conhecido como Kakay, contra a Ministra da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, Damares Regina Alves. Não manifestação da Esquerda sobre o assunto.
Risco de colapso no abastecimento de água no Estado do Rio de Janeiro. Vinculação entre a demissão de técnicos da Companhia Estadual de Águas e Esgotos do Rio de Janeiro - CEDAE e a queda da qualidade da água fornecida à população fluminense. Ajuizamento de ação popular contra a CEDAE para ressarcimento dos seus usuários.
Repúdio aos ataques do ator José de Abreu contra a nova Secretaria Especial da Cultura, Regina Duarte.
Presença do Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, na Câmara dos Deputados. Congratulações ao Governo Federal pelo lançamento da campanha Tudo tem seu tempo: adolescência primeiro, gravidez depois.
Contestação ao pronunciamento de Deputado esquerdista sobre a proteção do Senador Flávio Bolsonaro pela Polícia Federal.
Solidariedade ao diretor do site Terça Livre, jornalista Allan dos Santos, diante da recusa, pelo Supremo Tribunal Federal, do acesso aos autos de inquérito relativo a fake news.
Ocorrência de erros, vazamentos de temas de redação e de gabaritos de provas em realizações anteriores do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM. Confiança do Presidente Jair Bolsonaro na atuação do Ministro da Educação, Abraham Weintraub.
Presença dos pais do orador no plenário, Srs. Otoni de Paula e Fátima de Paula. Probidade do Deputado Boca Aberta. Liderança do Parlamentar em pesquisas de opinião de voto à Prefeitura Municipal de Londrina, Estado do Paraná. Tentativa de criminalização do Presidente Jair Bolsonaro e do seu filho, Vereador Carlos Bolsonaro, pela Associação Brasileira de Imprensa - ABI e pelo PT, com relação ao Caso Marielle Franco. Repúdio às críticas do Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel, contra o Presidente Jair Bolsonaro. Envolvimento do Governador Estadual em suposto esquema de Caixa 2. Defesa de não concessão de audiência ao Governador fluminense pelo Presidente da República.
Elogio à atuação da Deputada Rosangela Gomes. Defesa de fundação de novo hospital na Baixada Fluminense, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Indignação do orador com a promoção de rinha de cães, no Município de Mairiporã, Estado de São Paulo. Repúdio à agressão física praticada contra a youtuber homossexual bolsonarista Karol Eller, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Não manifestação da Esquerda sobre o ataque de caráter homofóbico àyoutuber.
Manifestação de boas-vindas ao Bispo Abner Ferreira, da Igreja Evangélica Assembleia de Deus, em visita à Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação da Emenda Aglutinativa nº 3, oferecida ao Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, sobre o Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISSQN), de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços previstos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, julho de 2003; a instituição do Comitê Gestor das Obrigações Acessórias do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (CGOA) e a alteração da referida Lei Complementar. Posicionamento do orador contrário à moção de aplausos ao educador Paulo Freire. Desempenho insatisfatório do Brasil perante o Programa Internacional de Avaliação de Estudantes - PISA.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 7, oferecida ao Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Crise financeira enfrentada pela Prefeitura Municipal do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 15 do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico, com vista à sua supressão. Solidariedade à youtuber Karol Eller, vítima de agressão física.
Aversão pessoal do cristofóbico Fábio Porchat ao Presidente Jair Bolsonaro.
Contestação à matéria divulgada pela mídia esquerdista sobre o motivo da decisão do Presidente Jair Bolsonaro de envio, à Argentina, do Vice-Presidente da República, Hamilton Mourão, para representação do Governo brasileiro na posse do Presidente Alberto Fernández. Cancelamento, pelo novo presidente daquele país, do convite ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva para participação no evento.
Razões da queda do risco-país do Brasil. Elevação da popularidade do Presidente Jair Bolsonaro.
Manipulação da ativista ambiental Greta Thunber, de 16 anos de idade, por grandes empresas multinacionais. Falta de equilíbrio da ativista provocada pela Síndrome de Asperger.
Desrespeito da produtora de vídeos Porta dos Fundos e do canal Netflix para com a fé cristã.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 12, oferecida ao Projeto de Lei nº 4.162, 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Transcurso do aniversário natalício do Assessor do Presidente da República, Filipe Martins.
Repúdio às declarações do Presidente da Ordem dos Advogados do Brasil - OAB, Felipe Santa Cruz, a respeito dos eleitores do Presidente Jair Bolsonaro.
Filiação do Prefeito Joao Ferreira Neto, o Dr. João, do Município de São João de Meriti, Estado do Rio de Janeiro, aos quadros do DEM. Reinauguração do Centro de Saúde Aníbal Viriato de Azevedo na municipalidade.
Apelo ao Presidente Jair Bolsonaro de apoio ao Município do Rio de Janeiro para reversão da crise da saúde pública.
Transcurso dos aniversários natalícios dos Deputados André Ferreira e Luiz Lima.
Solicitação ao Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel, de aplicação de recursos oriundos de royalties de petróleo nas áreas da educação e saúde. Críticas ao Governador Estadual pelos gastos com propagandas.
Ajuizamento de ação junto ao Ministério Público Federal contra o canal Netflix e a produtora Porta dos Fundos pela exibição do programa Especial de Natal, ofensivo à fé cristã.
Sucesso da 1ª Conferência Rio Conservador, realizada no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Crise financeira do Hospital Albert Schweitzer e do Hospital Municipal Pedro II, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Má gestão do dinheiro público na área de saúde fluminense.
Protesto contra a elevação das dotações do Fundo Especial de Assistência Financeira aos Partidos Políticos, denominado Fundo Partidário. Transcurso do Dia Internacional Contra a Corrupção. Não ocorrência de escândalos de corrupção no Governo Jair Bolsonaro.
Encaminhamento pelo Deputado Junio Amaral de notícia-crime à Polícia Federal contra a cantora Ludmilla por apologia às drogas. Associação do orador à iniciativa do Parlamentar.
Repúdio à perseguição praticada contra o Senador Flávio Bolsonaro pelo Ministério Público e pela Polícia Civil do Estado do Rio de Janeiro, capitaneada pelo Governador Wilson Witzel.
Incoerência de discurso de Parlamentares do PT sobre o desabastecimento de carne bovina no País.
Morte de jovens durante ação policial realizada em baile funk na favela de Paraisópolis, em São Paulo, Estado de São Paulo. Protesto contra a tentativa de criminalização da Polícia Militar pelos Parlamentares da Esquerda.
Protesto contra a não autorização pelo Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel, da requisição de policiais militares para os serviços de segurança de Deputados estaduais partidários do Presidente Jair Bolsonaro.
Apoio ao projeto de lei sobre a ampliação do conceito de excludente de ilicitude para agentes de segurança em operações de Garantia da Lei e da Ordem - GLO, encaminhado à Casa pelo Poder Executivo. Repúdio às acusações do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva contra o Presidente Jair Bolsonaro. Exortação ao povo brasileiro, pelo ex-Presidente da República, para realização de manifestações de protesto.
Assassinato da criança de 3 anos de idade, Davi Gustavo Marques Souza, pela sua mãe, Luana Marques, e sua companheira, Fabíola Pinheiro Bacelar, no Município de Nova Marilândia, Estado do Mato Grosso. Não manifestação do Movimento LGBT sobre o caso. Protesto contra a não votação, pela Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, de projeto de lei sobre a concessão do porte de arma de fogo às guardas municipais.
Protesto contra a utilização pelo Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel, de recursos da área da saúde em publicidade. Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.047, de 2019, sobre a instituição do Dia Nacional de Luta contra a Endometriose e da Semana Nacional de Educação Preventiva e Enfrentamento à Endometriose.
Razões do posicionamento do orador contrário à legalização de cassinos no Brasil.
Apoio ao Governo Jair Bolsonaro. Prisão de membros de organizações não governamentais envolvidos em incêndios criminosos na Amazônia.
Repúdio às insinuações da Esquerda contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Presença, na Casa, do criminalista Luiz Carlos da Silva Neto; do ex-Senador Lauro Antônio de Menezes, e da Sra. Margareth Fanini Aviles acompanhada de sua filha Nataly.
Repúdio às acusações do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva contra o Presidente Jair Bolsonaro, por suposta participação em milícias e no assassinado da Vereadora Marielle Franco, ocorrido no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Repúdio às ameaças ao orador por parte do Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel.
Protesto contra o vazamento seletivo de linha de investigação da Polícia Civil do Estado do Rio de Janeiro, comandada pelo Governador Wilson Witzel, envolvendo o nome do Vereador Carlos Bolsonaro no assassinato da Vereadora Marielle Franco.
Motivo da reação do Deputado Coronel Tadeu contra a exposição de cartaz sobre o racismo nas dependências da Casa. Persistência da segregação racial no País. Contrariedade à vitimização dos negros.
Solidariedade ao Deputado Luiz Philippe de Orleans e Bragança, diante agressões verbais proferidas pelo advogado e ex-Secretário-Geral da Presidência da República Gustavo Bebianno Rocha. Repúdio a reportagem da revista Veja acerca das declarações ofensivas ao Parlamentar.
Fracasso da caravana do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à Região Nordeste. Elevado índice de rejeição popular do PT, do PSL e do ex-Presidente da República, segundo pesquisa do Instituto Brasileiro de Opinião Pública e Estatística - IBOPE. Indignação do orador com a solicitação aos alunos de elaboração de redação sobre sexo anal e oral e com a aula ministrada sobre o tema, pelo professor de português Wendel Santana, do Centro de Ensino Fundamental 104, na Asa Norte, no Distrito Federal.
Perda do prestígio político do PT e do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Apreensão do orador ante a decisão do Prefeito do Rio de Janeiro, Marcelo Crivella, de extinção da Secretaria Municipal de Conservação - SECONSERVA.
Repúdio à expressão fascistas e evangélicos têm que morrer mesmo!, em referência à Bolívia, proferida pelo Prof. Pedro Aguiar, da Universidade Federal do Rio de Janeiro. Encaminhamento de denúncia contra o docente ao Ministério da Educação e ao Ministério Público.
Apelo aos Deputados Estaduais do Rio de Janeiro de rejeição da proposta de elevação dos impostos incidentes sobre os setores de comunicação e energia elétrica, encaminhada à Assembleia Legislativa pelo Governador Wilson Witzel.
Necessidade de esclarecimento pela Prefeitura Municipal de São Gonçalo, Estado do Rio de Janeiro, de denúncia sobre a contratação de empresa fantasma.
Ineficiência da gestão do Presidente da Financiadora de Estudos e Projetos - FINEP, general Waldemar Barroso Magno Neto. Paralisação e morosidade na aprovação de projetos pela instituição.
Realização do 78º Congresso da Confederação das Irmãs Beneficentes Evangélicas - CIBE com o lema Mulheres Alicerçadas em Cristo, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Encaminhamento, ao Ministério da Economia e à Secretaria de Patrimônio da União - SPU, de requerimentos de informações sobre a cessão de terras da União à Rede Globo de Televisão para instalação da Central Globo de Produção, conhecida como Projac. Reprodução pelo site O Antagonista de diálogo entre o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva e o apresentador Luciano Huck.
Homenagem ao Bispo Abner Ferreira, da Igreja Evangélica Assembleia de Deus de Madureira, Estado do Rio de Janeiro.
Repúdio à decisão do Supremo Tribunal Federal, contrária à prisão do réu após a condenação em segunda instância. Responsabilidade da Câmara dos Deputados pela aprovação de proposta de emenda à Constituição a respeito do tema.
Alerta às autoridades brasileiras sobre a atuação de guerrilheiros narcotraficantes colombianos no território nacional. Clima de instabilidade política reinante na América Latina. Incitação à prática de crime pelo ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Solicitação às Forças Armadas brasileiras de salvaguarda da ordem e da Constituição Federal.
Atuação de guerrilheiros narcotraficantes colombianos no território nacional.
Congratulações à nova diretoria-executiva do Conselho Regional de Fisioterapia e Terapia Ocupacional da 2ª Região - CREFITO 2, no Estado do Rio de Janeiro. Apoio à proposta do Governo Jair Bolsonaro de extinção de Municípios brasileiros com até 5.000 habitantes.
Decisão de grandes empresas de suspensão de anúncios publicitários mantidos com a Rede Globo de Televisão. Exigência do Presidente Jair Bolsonaro para renovação da concessão da emissora.
Apelo ao Governador Wilson Witzel, do Estado do Rio de Janeiro, de suspensão da cobrança de ICMS nas tarifas de energia elétrica de entidades filantrópicas e religiosas.
Presença, na Casa, do Vereador Marcello Siciliano, da Câmara Municipal do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Consequências da decisão do Prefeito Marcelo Crivella, do Rio de Janeiro, de quebra de contrato celebrado com a concessionária Linha Amarela S/A - LAMSA.
Defesa de investigação de grandes conglomerados da imprensa nacional pela CPMI das Fake News.
Necessidade de reexame, pelo Governo Jair Bolsonaro, de proposição em benefício de praças das Forças Armadas brasileiras.
Apoio à Proposta de Emenda à Constituição nº 431, de 2018, sobre a redução do número de Senadores, de Deputados Federais, de Deputados Estaduais e Distritais.
Vinculação do PT com a empresa proprietária do Navio Bouboulina responsável pelo derramamento de petróleo no litoral da Região Nordeste, segundo delação do ex-Diretor de Abastecimento da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, Paulo Roberto Costa, junto à Operação Lava-Jato.
Afinidade ideológica do suposto assassino da Vereadora Marielle Franco, Élcio Queiroz, com o PT e o PSOL, segundo matéria publicada pelo sítio jornalístico O Antagonista.
Contestação ao pronunciamento do Deputado Gervásio Maia sobre a entrada do Deputado Eduardo Bolsonaro no plenário acompanhado de supostos seguranças particulares.
Desvirtuamento da finalidade da CPMI das Fake News.
Protesto contra o afastamento da Promotora Carmen Eliza Bastos pelo Ministério Público do Estado do Rio de Janeiro.
Repúdio às acusações caluniosas contra o Presidente Jair Bolsonaro, por suposto envolvimento nas investigações do assassinato da Vereadora Marielle Franco.
Esclarecimento sobre a declaração do Deputado Eduardo Bolsonaro acerca da reedição do Ato Institucional nº 5, o AI-5. Críticas à reportagem da revistaCarta Capital sobre os chamadosBlack Blocks.
Exploração política do assassinato da Vereadora Marielle Franco pelos partidos da Esquerda.
Convicção quanto ao recebimento, pelo porteiro do condomínio da residência do então Deputado Federal Jair Bolsonaro, de ameaças para declaração inverídica a respeito do envolvimento do nome do Presidente da República no caso do homicídio da Vereadora Marielle Franco.
Improcedência das denúncias de envolvimento do Presidente Jair Bolsonaro no assassinato da Vereadora Marielle Franco, da Câmara Municipal do Rio de Janeiro. Natureza falaciosa das declarações do Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel, sobre o caso.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão de Ciência e Tecnologia, Comunicação e Informática ao Projeto de Lei nº 8.833, de 2017, a respeito da tipificação como crime a indução de crianças e adolescentes ao suicídio e à automutilação.
Repúdio à reportagem de capa da revista ISTOÉ ofensiva à família do Presidente Jair Bolsonaro.
Solidariedade à pauta de reivindicações da Guarda Municipal. Razões do apoio do orador ao Presidente Jair Bolsonaro.
Repúdio ao discurso do Deputado Marcelo Freixo favorável à legalização do uso da maconha no País.
Acerto da absolvição do empresário Gustavo Correa, acusado pelo homicídio do suposto fã da modelo Ana Rickmann, Rodrigo Augusto de Pádua. Posicionamento do orador favorável à flexibilização do porte de armas de fogo no País. Solidariedade aos familiares dos bombeiros militares falecidos em decorrência da inalação de fumaça durante combate ao incêndio na boate Quatro por Quatro, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Solicitação à Presidência de determinação ao Plenário de observância de 1 minuto de silêncio em homenagem póstuma aos bombeiros militares.
Aplausos ao Procurador da República, Deltan Dallagnol, e ao então Juiz Federal, Sergio Moro, pelos trabalhos de combate à corrupção realizados à frente da Operação Lava-Jato.
Repúdio ao bullying praticado pelo MC Gui contra criança portadora de câncer.
Transcurso do Dia do Paraquedista. Saudações aos paraquedistas brasileiros.
Derrota do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva na corrida à sucessão presidencial, no caso da realização do pleito na presente data, segundo pesquisa de intenção de voto encomendada pela revistaVeja.
Protesto contra a decisão da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL de taxação do setor de geração de energia solar. Apelo ao Presidente Jair Bolsonaro de revogação da medida da ANEEL.
Protesto contra o cerceamento de discursos do orador contrários à pauta LGBTI. Votos de sucesso ao novo líder do PSL, Deputado Eduardo Bolsonaro.
Inabilidade do Presidente Jair Bolsonaro na construção de sua base de apoio na Câmara dos Deputados. Apelo ao Presidente da República e ao PSL por reconciliação em benefício do projeto de reconstrução do País.
Crise reinante no âmbito do PSL. Infidelidade de membros do partido para com o Presidente Jair Bolsonaro.
Tentativa de delação premiada pelo ex-Governador do Estado do Rio de Janeiro, Sérgio Cabral.
Manifestação de boas-vindas ao Deputado Estadual do Rio de Janeiro, Carlo Caiado, presente no plenário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.443, de 2019, sobre a prestação digital dos serviços na administração pública - Governo Digital. Saudação ao Deputado André Ceciliano, Presidente da Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro.
Expectativa quanto à decisão do Supremo Tribunal Federal a respeito da prisão do réu após a condenação judicial em segunda instância.
Visita, à Casa, do Prefeito Paulo Rogerio Bandole Boechat, o Rogerinho, do Município de Itaperuna, Estado do Rio de Janeiro.
Violência praticada por esquerdistas contra militantes da Direita durante encontro para debate do Programa Escola Sem Partido, realizado na Faculdade de Direito da Universidade de São Paulo - USP.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 72, apresentada à Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios. Caráter político do movimento LGBTI.
Repúdio a matéria de capa da revista Época intitulada Entre Bíblias e fuzis: os traficantes evangélicos que espelham terror em nome de Deus nas favelas do Rio, subscrita pelo jornalista Rafael Soares.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Congratulações ao Governo de Uganda, África, pela desistência de aplicação da pena de morte contra homossexuais. Omissão da Esquerda sobre assassinatos de homossexuais ao redor do mundo. Apoio político de Deputados ao movimento LGBTI.
Repúdio à declaração do Arcebispo de Aparecida, Dom Orlando Brandes, a respeito da atuação da Direita.
Indignação do orador com a anunciada inclusão, pelo filho e pelo genro do cartunista Mauricio de Sousa, de personagem gay na Turma da Mônica.
Homenagem ao Município de Saquarema, Estado do Rio de Janeiro, em nome do Presidente do Diretório do PSL, Márcio Motta.
Repercussão internacional das queimadas na região amazônica. Congratulação ao Governo Jair Bolsonaro pela redução de focos de incêndio na Amazônia.
Repúdio à indicação do youtuber Felipe Neto para recebimento da Medalha do Mérito Legislativo. Efeitos nocivos de ações do youtuber sobre a educação infantil.
Perplexidade ante o incentivo a traficante, por policial integrante do Batalhão de Operações Policiais Especiais - BOPE, para assassinato de major da corporação envolvido nas ações de combate ao crime organizado no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Repúdio à declaração da Alta-Comissária das Nações Unidas para os Direitos Humanos, Michelle Bachelet, a respeito do Governo Jair Bolsonaro. Presença, na Casa, dos Srs. Roberto Feijó e Marcos Borges, do Estado do Rio de Janeiro. Relato da reunião do orador com o Presidente Jair Bolsonaro e com o Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, destinada à apresentação de campanha publicitária relativa ao conjunto de projetos de lei anticrime, encaminhados à Casa pelo Poder Executivo. Redução da criminalidade no País nos primeiros meses do Governo Jair Bolsonaro. Redução dos homicídios nas cidades-piloto assistidas pelo Programa Em Frente, Brasil. Solicitação ao Ministro Sérgio Moro de valorização da guarda municipal com a concessão do direito do porte de arma à corporação.
Necessidade de combate à farra dos pedágios nas rodovias fluminenses. Indignação do orador com a suspensão, pelo Tribunal de Justiça do Estado do Rio de Janeiro, do processo de expulsão do coronel reformado da Polícia Militar, Pedro Chavarry Duarte, dos quadros da corporação, condenado por estupro de criança de dois anos de idade.
Inclusão de policiais militares no texto do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras, e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro. Eficiência da Polícia Militar do Estado do Rio de Janeiro.
Decisão do Prefeito do Rio de Janeiro, Marcelo Crivella, de devolução ao Governo do Estado do Rio de Janeiro da administração dos Hospitais Albert Schweitzer e Rocha Faria. Anúncio de reunião com o Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, para debate do assunto.
Presença do orador na cerimônia de posse do novo Procurador-Geral da República, Augusto Aras. Defesa, pelo novo Procurador-Geral, da realização de ampla investigação sobre a tentativa de assassinato do Presidente Jair Bolsonaro.
Assassinato da Pastora Yone Angela Máximo dos Santos, no Município de Miguel Pereira, Estado do Rio de Janeiro. Necessidade de adoção, pelas autoridades competentes, de medidas efetivas de combate ao feminicídio no País.
Repúdio ao discurso da Esquerda contra o Governo Jair Bolsonaro.
Suspeita de perseguição do Senador Flávio Bolsonaro pelo Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel.
Crise financeira reinante no Estado do Rio de Janeiro. Iminência de rompimento do acordo de recuperação fiscal firmado entre o Governo Estadual e o Governo Federal. Expectativa quanto ao julgamento, pelo Supremo Tribunal Federal, do processo sobre a partilha de recursos provenientes de royalties de petróleo. Críticas à nomeação da advogada Natália Menescal Braga Itabaiana Nicolau para a Secretaria da Casa Civil do Governo do Estado do Rio de Janeiro. Apelo ao Governador Wilson Witzel de manutenção do diálogo com a Presidência da República.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 20, de 2019, adotado pela Comissão Especial da Medida Provisória nº 885, de 2019, a respeito da venda de bens apreendidos de traficantes, ressalvados os destaques.
Razões dos ataques de parte da mídia e da Esquerda ao Presidente Jair Bolsonaro, pelo discurso proferido na Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU, em Nova Iorque, Estados Unidos da América. Apresentação à Presidência de requerimento de moção de repúdio à indicação do youtuber Felipe Neto para recebimento da Medalha do Mérito Legislativo. Aquisição, pelo youtuber, de 14 mil exemplares do gibi Vingadores: A Cruzada das Crianças, em protesto contra a decisão do Prefeito do Rio de Janeiro, Marcelo Crivella, de recolhimento do gibi na Bienal do Livro. Transcurso do 160º aniversário de fundação da Igreja Presbiteriana do Brasil.
Repúdio ao movimento LGBTI. Alerta aos educadores e pais sobre o lançamento, pela empresa estadunidense Mattel, de linha de bonecos de gênero indefinido.
Escalada do feminicídio no Brasil. Assassinato da educadora infantil Angélica de Figueiredo Lima, no Município de São Gonçalo, Estado do Rio de Janeiro. Apoio à proposta de castração química de estupradores e assassinos de mulheres.
Transcurso do Dia Nacional do Rádio. Saudação ao Pastor e radialista Martinho Monteiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 866, de 2018, sobre a criação da empresa pública NAV Brasil Serviços de Navegação Aérea S/A. Protesto contra o possível reconhecimento da união estável paralela pelo Supremo Tribunal Federal.
Apelo ao Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel, de revisão do decreto relativo à retirada da redução de mortes cometidas por policiais como indicador do Sistema Integrado de Metas.
Repúdio à política de segurança pública adotada pela Governo do Estado do Rio de Janeiro. Concessão de tratamento isonômico entre os moradores de favelas e de bairros nobres. Importância da educação, da cultura e do esporte para o afastamento das crianças da criminalidade.
Importância da manutenção do diálogo democrático entre o Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel, e o Presidente Jair Bolsonaro.
Aplausos ao Juiz Marcelo Bretas pela decisão de devolução, aos cofres públicos do Município do Rio de Janeiro, de recursos confiscados pela Operação Lava-Jato. Críticas à gestão do ex-Prefeito Eduardo Paes. Realização da campanha Setembro Amarelo, destinada à prevenção de suicídios. Encaminhamento de requerimento de informações ao Ministério da Saúde sobre as ações de prevenção ao suicídio realizadas pela Pasta. Relevância dos trabalhos desenvolvidos pelo Centro de Valorização da Vida - CVV. Contrariedade ao aumento dos recursos do Fundo Eleitoral.
Inconsistência do número de jovens negros assassinados no País, divulgados pela Esquerda.
Postura republicana do Ministro-Chefe da Secretaria de Governo da Presidência da República, general Luiz Eduardo Ramos Baptista Pereira.
Escalada do feminicídio no País. Avanço no combate à violência contra a mulher no Governo Jair Bolsonaro. Compromisso do orador de destinação de recursos de emendas orçamentárias para a Secretaria de Estado de Administração Penitenciária do Governo do Rio de Janeiro.
Presença, na Casa, da Presidenta da Federação Brasileira de Hemofilia, Tânia Pietrobelli.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 614, de 2019, sobre sustação dos efeitos da Portaria nº 547, de 2019, da Secretaria Especial de Comércio Exterior e Assuntos Internacionais do Ministério da Economia.
Presença no plenário do jurista e escritor Antonio Carlos da Rosa Silva Junior. Recebimento pelo orador de exemplar do livro Manual Prático de Direito Religioso.
Polêmica envolvendo a Prefeitura Municipal do Rio de Janeiro e a Bienal do Livro a respeito da divulgação da obra Vingadores - A Cruzada das Crianças. Repúdio à atuação da Marvel Studios e à guerra ideológica capitaneada pela cultura gay.
Solidariedade à Deputada Tabata Amaral diante de ataques de setores da Esquerda e da imprensa pela sua atuação em defesa de matérias de relevante interesses do Brasil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América Sobre Salvaguardas Tecnológicas Relacionadas à Participação dos Estados Unidos da América em Lançamentos a partir do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019. Repúdio aos ataques proferidos pela ex-Presidenta do Chile, Michelle Bachelet, ao Presidente Jair Bolsonaro.
Presença no plenário do Prefeito Carlos Moraes Costa e do Secretário de Desenvolvimento Econômico, Indústria e Comércio, Luiz Barcelos, do Município de Japeri, Estado do Rio de Janeiro.
Prisão arbitrária do ex-Deputado Anthony Garotinho e da ex-Prefeita Rosinha Matheus, do Município de Campos dos Goytacazes, Estado do Rio de Janeiro. Protesto contra a politização do Poder Judiciário e do Ministério Público.
Presença no plenário do Vereador Fábio Coelho, do Município de Vassouras, Estado do Rio de Janeiro.
Ilegalidade de prisão preventiva do casal Anthony e Rosinha Garotinho, decretada pela Justiça do Estado do Rio de Janeiro.
Inexistência de uso da ideologia de gênero em escola municipal de Mangaratiba, Estado do Rio de Janeiro. Aplicação correta do ensino de Biologia para crianças pelos professores da rede municipal de ensino. Congratulações ao Prefeito Alan Bombeiro pela seriedade na gestão educacional.
Elogio ao filme Nada a perder 2, sobre a história da criação da Igreja Universal do Reino de Deus.
Congratulações ao Bispo Abner Ferreira, pelo êxito da Convenção Nacional das Assembleias de Deus no Brasil - CONAMAD realizada no Rio de Janeiro, Estado de Rio de Janeiro.
Balanço positivo dos primeiros 7 primeiros meses do Governo Jair Bolsonaro.
Natureza ideológica da manifestação do Presidente da França, Emmanuel Macron, sobre as queimadas na Amazônia.
Escalada do desmatamento da Amazônia durante o Governo do PT. Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão e esportivas, constante do art. 1º da Lei 13.364, de 2016, na redação dada ao art. 2º do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, acerca da inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do reembolso de despesas de distribuidoras de energia elétrica. Reexame do texto do Projeto de Lei nº 3.369, de 2015, sobre a instituição do Estatuto das Famílias do Século XXI. Presença no plenário do Deputado Estadual do Rio de Janeiro, Giovani Ratinho.
Repúdio ao Projeto de Lei nº 3.368, de 2015, de autoria do Deputado Orlando Silva, sobre a instituição do Estatuto da Família do Século XXI. Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do reembolso de despesas de distribuidoras de energia elétrica.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do reembolso de despesas de distribuidoras de energia elétrica. Aplausos ao Promotor Eleitoral, Luiz Henrique Dal, e magistrado de São Paulo pela condenação imposta ao petista Fernando Haddad, por utilização de recursos da UTC Engenharia em campanha eleitoral.
Desvio da finalidade do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Corroboração do discurso do orador em congratulação ao Conselho Nacional do Ministério Público pela punição imposta ao Procurador de Justiça do Estado da Bahia, Rômulo de Andrade Moreira, por ofensa à honra do Presidente Jair Bolsonaro com palavras de baixo calão.
Congratulações ao Conselho Nacional do Ministério Público pela punição imposta ao Procurador de Justiça do Estado da Bahia, Rômulo de Andrade Moreira, por ofensa à honra do Presidente Jair Bolsonaro com palavras de baixo calão.
Alerta ao Governo Federal sobre o sucateamento da Financiadora de Estudos e Projetos - FINEP.
Repúdio à violência praticada contra terreiros de umbanda e candomblé no Estado do Rio de Janeiro.
Orientação de bancada na votação da Emenda Aglutinativa nº 1, oferecida à Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Relato de reunião do orador com a Reitora da Universidade Federal do Rio de Janeiro, Denise Pires. Agradecimento ao Ministro da Educação, Abraham Weintraub, pela concessão de audiência ao orador e à Reitora da Universidade fluminense.
Quadro de insegurança pública reinante no País. Apoio à concessão aos cidadãos brasileiros do direito de porte e posse de arma de fogo. Necessidade de aparelhamento das polícias para enfrentamento do banditismo. Importância da educação como instrumento de combate à violência.
Exigência aos Deputados da Esquerda de posicionamento acerca de ameaças de morte contra o Presidente Jair Bolsonaro e sua família, desferidas pelo jornalista Vinícius Guerrero.
Presença no plenário dos Deputados Estaduais do Rio de Janeiro, Alexandre Knoploch e Rodrigo Amorim.
Razão da não declaração pelo então Juiz Federal, Sérgio Moro, de valores recebidos por palestra proferida.
Orientação de bancada na votação da admissibilidade dos requerimentos de destaque simples apresentados à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social, em segundo turno de votação.
Transcurso do aniversário natalício do Deputado General Peternelli.
Reação da Esquerda sobre as declarações do Presidente Jair Bolsonaro a respeito da morte do pai do Presidente da Ordem dos Advogados do Brasil - OAB, Felipe Santa Cruz. Homenagem à memória dos assassinados pela Esquerda durante o regime militar.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a modificação do sistema de Previdência Social, em segundo turno de votação. Transcurso do aniversário natalício do Deputado Hugo Leal.
Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro pela edição de medida provisória sobre a antecipação do pagamento da primeira parcela do 13º salário dos trabalhadores aposentados.
Sinais de recuperação da economia brasileira. Necessidade de aprovação, em segundo turno, da proposta de reforma previdenciária.
Anúncio de reunião com o Ministro de Minas e Energia, Bento Albuquerque, para debate da situação de trabalhadores de estaleiros, no Estado do Rio de Janeiro.
Concessão do Prêmio Areté à Editora Betel pelo lançamento do livroUma escola para todos, de Sarah Cavalcanti.
Defesa da inclusão de Estados e Municípios na proposta de reforma previdenciária. Importância da aprovação da matéria em segundo turno. Impacto das dívidas previdenciárias sobre o déficit fiscal do Estado do Rio de Janeiro.
Congratulações aos profissionais da área de segurança pública, por vitória alcançada na reforma da Previdência Social. Defesa de inclusão das Guardas Municipais em benefício concedido aos policiais.
Protesto contra o lançamento, por universidade federal nos Estados do Ceará e da Bahia, de vestibular específico para transgêneros, travestis e intersexuais.
Réplica ao discurso proferido pelo Deputado Fred Costa a respeito do orador.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 5, apresentada à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social. Declaração de voto pela rejeição da Emenda Aglutinativa nº 5.
Defesa de aprovação de requerimentos de destaques oferecidos à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, em prol de viúvas e órfãos.
Manutenção de direitos de pensionistas no processo de reforma previdenciária.
Deslealdade do Deputado Fred Costa para com o orador e o Deputado Estadual de Minas Gerais, Noraldino Júnior.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, em primeiro turno, ressalvados os destaques.
Posicionamento do orador favorável à reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação em globo da admissibilidade dos destaques simples oferecidos ao Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos destaques simples oferecidos ao Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Repúdio à atuação do PT e da Esquerda.
Importância de realização das reformas previdenciária e tributária para a geração de novos empregos no País.
Importância de realização da reforma da Previdência Social.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Apoio ao projeto de lei, de autoria do Senador Styvenson Valentim, acerca da castração química de condenados por estupro. Inconsistência de matérias veiculadas pela imprensa sobre a reação de torcedores contra a presença do Presidente Jair Bolsonaro no Estádio Maracanã durante jogo da Copa América. Luta do Estado do Rio de Janeiro contra o narcotráfico e as milícias. Questionamento sobre a decisão do Prefeito Municipal do Rio de Janeiro, Marcelo Crivella, proibitiva do porte de armas pela Guarda Municipal.
Solicitação à Justiça, pelo Prefeito do Rio de Janeiro, Marcelo Crivella, de devolução à Prefeitura Municipal de recursos desviados de obras públicas apreendidos pela Operação Lava-Jato.
Perplexidade ante a atuação de criminosos no Estado do Rio de Janeiro. Exigência ao Governador Estadual e ao Governo Jair Bolsonaro de adoção de medidas efetivas para o combate à criminalidade, especialmente contra o crime organizado. Críticas à Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, pela permissão da venda de carne de frango contaminada pela bactéria salmonela. Apresentação de requerimento de informações à Titular da Pasta a respeito do assunto. Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro pela promulgação de lei sobre a internação compulsória de dependentes químicos. Importância dos Centros de Atenção Psicossocial - CAPS e das entidades terapêuticas credenciadas para a recuperação de drogados.
Real motivo de ataques ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Relevância dos trabalhos de combate à corrupção realizados pela Operação Lava-Jato. Determinação pelo Juiz Luiz Antônio Bonat, da Operação Lava-Jato, do sequestro de 78 milhões de reais do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Crise da saúde pública no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Fatores determinantes da crise do Hospital Geral de Bonsucesso. Pedido ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, para adoção de ações em prol da saúde pública na Capital fluminense.
Desrespeito da Deputada Maria do Rosário para com o Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Excelência dos trabalhos de combate à corrupção realizados pelo então Juiz Federal, Sérgio Moro. Teor de trecho de carta encaminhada à Presidenta do PT, Deputada Gleisi Hoffmann, pelo ex-Ministro da Fazenda, Antonio Palocci. Críticas à atuação da Esquerda brasileira.
Editorial do jornal Folha de S.Paulo a respeito de matérias condenatórias contra o Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sergio Moro.
Posicionamento do orador contrário à realização de cirurgias de mudança de sexo pelo Sistema Único de Saúde - SUS. Anúncio do encaminhamento de requerimento de informações ao Ministério da Saúde a respeito do assunto. Assassinato de adolescente do sexo feminino por ciúmes de ex-namorada. Necessidade de debate pela Casa de proposta de redução da maioridade penal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso I, do § 1º, do art. 3º-A, da Lei nº 11.909, de 2009, constante do art. 3º do Projeto de Lei de nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013, com vista à sua supressão. Esclarecimento sobre a sexualidade do orador.
Contrassenso entre a preocupação de Deputado da Esquerda com a quebra do decoro parlamentar no ingresso no plenário com bolo de aniversário, e a não manifestação do Parlamentar sobre a cena lésbica ocorrida na tribuna do Congresso Nacional. Participação, em comitivas do Governo do PT, do sargento preso pelo transporte de cocaína na aeronave presidencial de Jair Bolsonaro.
Contrariedade à decisão da Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização, favorável à aquisição de veículos oficiais para ex-Presidentes da República condenados ou cassados pela Justiça.
Congratulações ao Deputado Pedro Paulo pelo esclarecimento sobre a pretendida transferência do Grande Prêmio Brasil de Fórmula 1 para o Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Presença no plenário do jornalista Ricardo Costa, do portal de notícias evangélicoJM Notícia.
Sugestão ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sergio Moro, para adiamento do seu comparecimento à Câmara dos Deputados.
Repúdio a manifestações de protesto contra o Governo Jair Bolsonaro, ocorridas durante a 23ª Parada do Orgulho LGBT, em São Paulo, Estado de São Paulo.
Apelo ao Prefeito Municipal do Rio de Janeiro, Marcelo Crivella, por reexame da determinação a moradores da região do Muzema de desocupação dos seus respectivos imóveis.
Defesa de inclusão das Guardas Municipais no regime especial de aposentadoria, preconizado na proposta de reforma da Previdência Social. Saudação a Comandante da Guarda Municipal do Rio de Janeiro, Tatiana Mendes.
Vinculação entre a viagem secreta da ex-Presidenta Dilma Rousseff e da Deputada Gleisi Hoffmann à Rússia e a divulgação, pelo site The Intercept Brasil, de supostos diálogos entre o então Juiz Federal, Sérgio Moro, e o Procurador da República, Deltan Dallagnol.
Manutenção dos termos do discurso proferido pelo orador no plenário.
Responsabilidade da Esquerda pela morte da Sra. Edi Alves Guimarães, ocorrida durante a recente greve geral contra o Governo Jair Bolsonaro.
Pedido à Deputada Sâmia Bomfim de esclarecimento sobre suposto ataque homofóbico contra o Deputado David Miranda.
Aplausos ao Presidente Jair Bolsonaro pela escolha do economista Gustavo Henrique Moreira Montezano para a presidência do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES. Defesa de abertura da caixa-preta da instituição bancária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, a respeito da instituição das normas de licitações e contratos da administração pública.
Apoio à decisão do Presidente Jair Bolsonaro de demissão do Presidente da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT, general Juarez Aparecido de Paula Cunha; do Presidente do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES, Joaquim Levy, e do Ministro-Chefe da Secretaria de Governo da Presidência da República, general Carlos Alberto dos Santos Cruz.
Repúdio à decisão do Supremo Tribunal Federal de transformação da homofobia em crime de racismo. Usurpação pela Suprema Corte da prerrogativa legiferante do Congresso Nacional.
Apresentação, à Procuradoria Geral da República e à Polícia Federal, de denúncia de ameaça contra a vida do Presidente Jair Bolsonaro, constante em vídeo do jornalista Paulo Henrique Amorim.
Motivo da demissão do Sr. Joaquim Levy da Presidência do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES.
Repúdio às declarações do Vice-Procurador-Geral da República, Luciano Mariz Maia, a respeito a eleição do Presidente Jair Bolsonaro.
Solicitação ao Ministro das Relações Exteriores, Ernesto Araújo, de rompimento de relações diplomáticas com países islâmicos por perseguição à comunidade cristã. Garantia pelo Titular da Pasta de atuação em defesa da liberdade religiosa.
Tentativa de sabotagem do Governo Jair Bolsonaro, demonstrada no ataque criminoso contra o Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e a Operação Lava-Jato.
Atuação criminosa do portal The Intercept Brasil e da Esquerda brasileira para desestruturação da Operação Lava-Jato, a soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva e sabotagem ao Governo Jair Bolsonaro. Contratação de hacker para a violação do sigilo de comunicação do então Juiz Federal Sergio Moro e do Procurador da República Deltan Dallagnol. Solidariedade ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sergio Moro.
Inconsistência de dados e informações sobre a não realização de investimentos públicos na área da educação no Brasil. Prioridade na destinação de recursos orçamentários aos ensinos básico e fundamental pelo Governo Jair Bolsonaro. Contestação à declaração do Papa Francisco sobre a equivalência do pensamento dos comunistas e dos cristãos.
Congratulações à Deputada Rosângela Gomes em face da sanção de projeto acerca do agravamento da punição para crimes cometidos contra mulher com deficiência.
Presença em plenário do Deputado Estadual Noraldino Júnior, do Estado de Minas Gerais. Denúncias feitas pelo Parlamentar contra a empresa Vale.
Onda conservadora em defesa da vida nos Estados Unidos da América. Defesa do aborto pelo grupo Disney.
Cumprimento de promessa de campanha pelo Presidente Jair Bolsonaro no envio, ao Congresso Nacional, de projeto de lei sobre alteração da legislação de trânsito. Importância da matéria para a população brasileira.
Crime de lesa-pátria cometido pelo Conselho Nacional de Política Energética na liberação de empresas participantes da 6ª Rodada de Licitações de Partilha de Produção do compromisso de realização de investimentos de conteúdo local do bloco Norte de Brava, relativo à exploração de petróleo e gás na camada pré-sal.
Descumprimento da legislação ambiental pela empresa Vale em atividades realizadas no Município de Mangaratiba, Estado do Rio de Janeiro.
Transcurso do 108º aniversário de fundação da Igreja Assembleia de Deus no Brasil.
Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro pelo cumprimento de promessa de campanha na entrega ao Congresso Nacional de projeto de lei sobre alterações na pontuação e na validade da Carteira Nacional de Habilitação - CNH e sobre a liberação de exames de saúde via Sistema Único de Saúde - SUS e convênios.
Indignação com agressões físicas desferidas contra professora por estudantes no Estado de São Paulo.
Gravidade de matéria do jornalista Rubens Valente, publicada pelo jornal Folha de S. Paulo, sobre erros cometidos pelo Ministério Público em investigação sobre movimentações financeiras do Senador Flávio Bolsonaro com base em dados do Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF. Voto de confiança do orador na honestidade do Senador Flávio Bolsonaro. Apoio ao Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do §4º do art. 68 da Lei 8.212, de 1991, alterado pelo art. 24 do projeto de Lei de Conversão nº 11, de 2019, oferecido à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Proposta de acordo à bancada evangélica para a votação de medida provisória relativa a benefícios previdenciários.
Retirada de requerimento de destaque apresentado à medida provisória relativa a benefícios previdenciários.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal para votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários. Congratulações ao Deputado Alexandre Frota pela realização de homenagem ao humorista Carlos Alberto de Nóbrega.
Massacre de detentos em presídio de Manaus, Estado do Amazonas, decorrente de conflito entre facções criminosas. Relevância de ações e propostas do Governo Jair Bolsonaro para o combate à violência e ao crime organizado. Apoio ao Governador Wilson Lima em face da trágica ocorrência no sistema presidiário de Manaus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º do art. 68 da Lei nº 12.651, de 2012, contido no art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental, com vistas à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo dos destaques simples, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental. Apoio às declarações do Ministro do Desenvolvimento Social, Osmar Terra, sobre pesquisa realizada pela Fundação Oswaldo Cruz acerca do uso de drogas no Brasil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque de preferência para a votação da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental. Necessidade de responsabilidade do Governo Federal com os gastos públicos.
Assassinato do jornalista Robson Giorno, do Município de Maricá, Estado do Rio de Janeiro. Solicitação ao Governador Wilson Witzel de apuração do crime, configurado como atentado à democracia e à liberdade de expressão.
Esclarecimento sobre manifestação da Advocacia-Geral da União ao Supremo Tribunal Federal em defesa da realização de operações policiais em Universidades no caso de constatação de propaganda eleitoral irregular. Coação de estudantes por professores para a participação em manifestação de rua. Contestação à informação da Esquerda sobre o corte de recursos orçamentários destinados às Universidades Federais.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental. Solidariedade à Deputada Geovania de Sá em face de agressão verbal proferida em plenário contra a Parlamentar.
Congratulações ao Ministro Dias Toffolli e ao Supremo Tribunal Federal pela suspensão de julgamento sobre a equiparação da homofobia e transfobia ao crime de racismo. Importância da votação, pelo Parlamento brasileiro, de matéria sobre o tema.
Justificativa do orador para a votação em favor da proposta de transferência do Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF para o Ministério da Economia.
Defesa da permanência do Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF no âmbito do Ministério da Economia. Inteireza de caráter do Ministro Paulo Guedes na condução do órgão.
Orientação de bancada na votação da Emenda nº 21, apresentada à Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a alteração do Código Brasileiro de Aeronáutica.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação do texto original da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro, preferencialmente ao projeto de lei de conversão adotado à matéria. Escolha, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da Profa. Denise Pires para o cargo de Reitora da Universidade Federal do Rio de Janeiro - UFRJ.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro. Congratulação ao Presidente Jair Bolsonaro pela nomeação de Profa. Denise Pires de Carvalho para o cargo de Reitora da Universidade Federal do Rio de Janeiro - UFRJ.
Orientação de bancada na votação do requerimento para votação da matéria artigo por artigo, apresentado à Medida Provisória n° 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação por 2 sessões da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro. Inverdade propagada por opositores do Governo Federal acerca da defesa da ruptura democrática na realização de manifestações em apoio ao Presidente Jair Bolsonaro.
Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro pela sanção de projeto de lei relativo a alterações na Lei Maria da Penha, acerca do afastamento imediato do lar do agressor de mulher, independente de autorização judicial.
Razões eleitoreiras do investimento no ensino superior pelos Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff , com abandono da educação básica, segundo o ex-Senador Cristovam Buarque. Prioridade do Governo Jair Bolsonaro à educação básica.
Contrariedade à proposta de emenda à Constituição sobre alteração de dispositivos relativos à substituição do cargo de Presidente da República, Governadores e Prefeitos, em caso de impedimento temporário e eleição direta em caso de vacância do cargo.
Apoio aos movimentos e às manifestações populares em defesa do Governo Jair Bolsonaro.
Contrariedade à redução dos impostos incidentes sobre a indústria tabagista, em exame pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública.
Inconsistência no discurso da Oposição a respeito do corte de verbas orçamentárias destinadas à educação pública.
Contrariedade à implantação da ideologia de gênero nas escolas brasileiras.
Esclarecimento ao Plenário sobre o contingenciamento de recursos orçamentários destinados aos ensino público superior. Atribuição aos governos petistas da responsabilidade pelo caos da educação pública brasileira.
Apelo aos membros do Supremo Tribunal Federal por não acatamento da Ação Direta de Inconstitucionalidade nº 5.581, de 2016, acerca da liberação do aborto no caso de infecção da grávida pelo vírus da zika.
Transcurso do 141º aniversário de fundação do jornal O Fluminense, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Protesto contra a abertura, pela Prefeitura Municipal do Rio de Janeiro, de processo de impeachment contra o Prefeito Marcelo Crivella.
Inconsistência de pronunciamentos de Deputados da Esquerda em apoio aos militares. Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro pela valorização de grupo ideológico e dos militares.
Orientação de bancada na votação em globo da admissibilidade dos destaques simples (Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal e sobre a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, relativa ao Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins). Repúdio à iniciativa do PSOL de formalização de denúncia à Organização das Nações Unidas - ONU contra o Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária (Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins). Corte de recursos destinados à educação pelo ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação artigo por artigo da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins. Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro pelo equilíbrio demonstrado diante de conflitos ideológicos ocorridos no âmbito do seu governo.
Apoio à decisão do Governo Federal de redirecionamento de recursos das universidades federais pera a educação básica.
Inadmissibilidade de tributação de instituições religiosas.
Inadmissibilidade de tributação de instituições religiosas.
Razões da declaração do Governador Wilson Witzel a respeito da atuação de milícias no Estado do Rio de Janeiro.
Vinculação entre a gravidez precoce, à precariedade da educação e à deformação do papel educador da família. Necessidade de esclarecimento sobre a sexualidade pelas escolas brasileiras.
Ataque praticado por grupo extremista filiado ao PSOL contra a sede da Igreja Universal do Reino de Deus, no Município de Fortaleza, Estado do Ceará. Não manifestação da Esquerda sobre o recente atentado terrorista ocorrido no Sri Lanka.
Críticas ao tratamento dispensado pelo Governo Federal à sua base aliada no Congresso Nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 8, oferecida à Medida Provisória nº 859, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária (Medida Provisória nº 859, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas). Encaminhamento, ao Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT, de requerimento de indicação para recuperação do Arco Metropolitano do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 859, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas. Não manifestação de partidos da Esquerda sobre o atentado praticado contra a comunidade cristã no Sri Lanka.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 1, do Senado Federal, ao Projeto de Lei nº 1.321, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos. Congratulações à Secretaria Municipal de Educação do Estado do Rio de Janeiro, pela iniciativa de debate da Lei Maria da Penha no ambiente escolar.
Orientação de bancada na votação da Emenda nº 4, do Senado Federal, com parecer favorável, ao Projeto de Lei nº 1.321-B, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos, ressalvados os destaques. Assassinato do Capitão Anderson Azevedo Galvão, da Polícia Militar do Estado do Rio de Janeiro. Solidariedade aos seus familiares.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.321-B, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos. Declaração de voto favorável à aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Apresentação de requerimento de informações ao Ministério da Saúde acerca de políticas públicas destinadas ao enfrentamento da depressão e à prevenção do suicídio.
Repúdio às declarações do Vereador Carlos Bolsonaro contra o Vice-Presidente da República, general Hamilton Mourão.
Conveniência de superação de clima de discórdia reinante entre o Presidente Jair Bolsonaro e o Vice-Presidente Hamilton Mourão.
Necessidade de resolução, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de conflito envolvendo o Vice-Presidente da República, General Hamilton Mourão.
Conveniência de restabelecimento do diálogo entre o Vice-Presidente da República, General Hamilton Mourão, e o filósofo Olavo de Carvalho.
Congratulações ao Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel, pela não inclusão no rol de prioridades do pagamento de dívidas contraídas pela gestão anterior.
Aplausos ao Presidente Jair Bolsonaro pela liberação de crédito aos caminhoneiros autônomos e pela realização de investimentos na malha rodoviária brasileira.
Discordância do orador com pontos da proposta de reforma previdenciária.
Anúncio de reunião da bancada federal fluminense com o Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, destinada ao debate da liberação de recursos para a reconstrução da cidade do Rio de Janeiro atingida por fortes chuvas.
Repúdio à censura imposta pelo Supremo Tribunal Federal à revista Crusoé e ao portal Antagonista, em face de reportagem a respeito do Presidente da Suprema Corte, Ministro Dias Toffoli. Necessidade de atuação da Casa em defesa da liberdade de expressão.
Tragédia provocada pelo desabamento de prédios na comunidade de Muzema, Município do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Responsabilidade da Juíza Cristiane Teles Moura Marques pelo ocorrido. Domínio exercido por grupos paramilitares em comunidades fluminenses.
Repúdio à determinação do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, de suspensão da reportagem O amigo do amigo de meu pai,, veiculada pelo site O Antagonista e pela revista Crusoé.
Repúdio aos patrocinadores da discórdia entre o Presidente Jair Bolsonaro e o Vice-Presidente Hamilton Mourão.
Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro pela renovação do passaporte diplomático do Bispo Edir Macedo, da Igreja Universal do Reino de Deus. Congratulações ao Prefeito Marcelo Crivella, do Rio de Janeiro, pela assistência prestada aos atingidos pelo desmoronamento de prédios na comunidade de Muzema. Repúdio à decisão judicial contrária à demolição de imóveis na comunidade.
Situação de desespero vivida pelo PT.
Deturpação de ensinamentos da Bíblia Sagrada pela Deputada Benedita da Silva.
Razões da recusa do orador de entrega, ao Supremo Tribunal Federal, de manifesto de repúdio ao discurso de ódio e violência contra membros da instituição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3.
Encaminhamento, ao Ministério do Desenvolvimento Regional, de requerimento de indicação para abertura de crédito extraordinário a favor do Município do Rio de Janeiro. Apoio ao posicionamento do novo Ministro da Educação, favorável à prisão de aluno por agressão ao professor. Contrariedade à elevação da idade para concessão do benefício de aposentadoria a professores.
Compromisso de atuação parlamentar em consonância com os anseios do povo do Estado do Rio de Janeiro e do País.
Descaso do Exército brasileiro com a família do músico Evaldo Rosa dos Santos, assassinado por militares da instituição. Não manifestação do Presidente Jair Bolsonaro sobre o caso.
Tentativa do PT de aproximação com a comunidade evangélica.
Protesto contra a decisão do Prefeito Marcelo Crivella, do Município do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, de demolição do campo de futebol do Everest Atlético Clube para a construção de imóveis do Programa Minha Casa, Minha Vida. Falta de vagas em cemitério para sepultamento do corpo do músico Evaldo Rosa do Santos, assassinado por militares das Forças Armadas brasileiras. Defesa da investigação da máfia dos cemitérios no Rio de Janeiro.
Descaso do Prefeito Marcelo Crivella, do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, com a realização de obras de prevenção de enchentes.
Repúdio à declaração do Governador do Estado Rio de Janeiro, Wilson Witzel, a respeito do assassinato de trabalhador por guarnição do Exército brasileiro.
Importância das Forças Armadas brasileiras para a garantia da democracia no País.
Carta pública de autoria de representantes do Exército brasileiro sobre a importância dos programas SISFRON, Guarani, Defesa Cibernética e ASTROS 2020, para a consecução de projeto forte de defesa nacional, como previsto na Estratégia Nacional de Defesa.
Denúncia de comercialização, pelo site Amazon, da boneca erótica com traços infantis denominada hiper-realista.
Decretação de pena de morte contra homossexuais pelo Sultão de Brunei. Estranheza ante a não manifestação da Esquerda brasileira sobre o assunto. Pedido ao Ministério de Relações Exteriores de rompimento das relações diplomáticas do Brasil com aquele País.
Repúdio aos ataques do PT, em especial do Deputado Zeca Dirceu, ao Ministro da Economia, Paulo Guedes.
Repúdio às críticas da imprensa ao Presidente Jair Bolsonaro, pela não inclusão da visita aos territórios palestinos durante a viagem oficial a Israel.
Apoio ao posicionamento do Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel, sobre a utilização de snipers na área de segurança pública.
Orientação da bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 860-A, de 2017, sobre a aprovação dos textos do Protocolo referente ao Acordo de Madri relativo ao Registro Internacional de Marcas, adotado em Madri, em 27 de junho de 1989, e do respectivo Regulamento Comum do Acordo de Madri relativo ao Registro Internacional de Marcas e do Protocolo referente a esse Acordo, bem como a formulação das declarações e notificações especificadas. Congratulações ao Deputado Alexandre Frota por superação da dependência química.
Congratulações aos Deputados Estaduais do Rio de Janeiro pela rejeição do veto aposto pelo Governador Wilson Witzel ao projeto de lei sobre a isenção do ICMS incidente nas contas de luz de templos religiosos.
Repúdio à abertura, pela Câmara Municipal do Rio de Janeiro, de processo de impeachment contra o Prefeito Marcelo Crivella.
Maior atenção do Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel, para com as necessidades dos policiais militares.
Congratulações ao Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel, pelo lançamento do serviço Disque Rio Contra a Corrupção.
Repúdio às ações promovidas pelo grupo terrorista Hamas, do Oriente Médio.
Transcurso do Dia Mundial de Conscientização do Autismo.
Prejuízos causados aos moradores do Município de Petrópolis, Estado do Rio de Janeiro, pela cobrança de pedágio na BR-040.
Aplausos ao Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel, pela extinção da chamada máfia dos reboques, esquema de corrupção montado por policiais militares.
Aplausos ao Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witsel, pela extinção da chamada máfia dos reboques. Apelo ao gestor estadual de prestação de atendimento psicológico a policiais.
Protesto contra a majoração de pedágio pela concessionária CCR ViaLagos, no Estado do Rio de Janeiro. Empenho na criação da CPI das concessionárias.
Razões do apoio do orador ao Governo Jair Bolsonaro. Notificação da Rede Globo de Televisão, pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública, pela apresentação da novela O Sétimo Guardião, em horário impróprio para menores de 14 anos. Contestação aos discursos sobre a atribuição à Operação Lava Jato da responsabilidade pela estagnação da economia brasileira. Imediata aprovação pela Casa do projeto anticrime elaborado pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Contrariedade à abertura de processo de impeachment contra o Prefeito Marcelo Crivella, do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Tentativa da Esquerda de desestabilização do Ministro da Educação, Ricardo Vélez Rodríguez.
Aplicação, pelo Tribunal Superior Eleitoral, de multa ao candidato do PT à sucessão presidencial, Fernando Haddad, por irregularidades em sua campanha eleitoral.
Falecimento do Pastor Samuel Rodrigues, Presidente da Convenção das Igrejas Evangélicas Assembleia de Deus no Estado de São Paulo e Estados Limítrofes - CIEADESPEL.
Apelo ao Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel, de proibição da realização de vistoria de veículos por policiais militares, em face da existência da chamada máfia do reboque.
Eleição do Deputado Silas Câmara para a Presidência da Frente Parlamentar Evangélica. Não indicação de membros da Frente para ocupação de cargos no Governo Jair Bolsonaro.
Oportunismo político dos pedidos de impeachment apresentados pelo PSOL contra o Prefeito do Rio de Janeiro, Marcelo Crivella.
Aplausos ao Prefeito do Rio de Janeiro, Marcelo Crivella, pela criação do Programa Trabalhar Vale a Pena, destinado à utilização da mão de obra de presidiários.
Apelo ao Presidente Jair Bolsonaro de revisão de tópicos da proposta de reforma previdenciária, em prol dos trabalhadores brasileiros.
Eleição do Deputado Silas Câmara para a presidência da Frente Parlamentar Evangélica. Princípios norteadores da atuação da Frente.
Necessidade de assunção, pelo Presidente Jair Bolsonaro, do protagonismo da reforma previdenciária.
Impactos a longo prazo decorrentes do uso de maconha.
Situação de calamidade do Hospital da Posse, no Município de Nova Iguaçu, Estado do Rio de Janeiro. Pedido ao Presidente Jair Bolsonaro e ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, de adoção de medidas para reversão da crise dos hospitais públicos na região da Baixada Fluminense.
Presença no plenário do Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel.
Pedido aos Deputados de apoio ao requerimento de apreciação em regime de urgência da proposta de prorrogação do prazo de isenção do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços - ICMS concedido a entidades filantrópicas e templos religiosos.
Apelo ao Ministro das Relações Exteriores, Ernesto Araújo, de ampliação do auxílio humanitário a Moçambique.
Realização de investimentos empresariais na região noroeste do Estado de Goiás.
Repúdio às difamações do ex-Deputado Federal Jean Wyllys contra a Direita brasileira, o Presidente Jair Bolsonaro e o País.
Indagações do jornalista Hélio Beltrão à Esquerda brasileira, por ocasião da prisão dos suspeitos do assassinato da Vereadora Marielle Franco, ocorrido no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Localização e devolução à proprietária, pelo guarda municipal Lucas Mata, de dinheiro encontrado em via pública no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Aplausos à Comandante Tatiana Mendes pela elaboração de projeto de humanização da categoria. Apelo ao Prefeito Marcelo Crivella por armamento das guardas municipais.
Vinculação entre tragédias de comoção nacional, a exemplo do assassinato de alunos e professores em escola no Município de Suzano, e a omissão dos pais no ensinamento aos filhos de princípios cristãos e da obediência e do temor a Deus.
Necessidade de reflexão da Casa a respeito do clamor popular pela redução da maioridade penal.
Esclarecimento ao Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministro Dias Toffoli, sobre a inexistência de conspiração internacional contra a instituição. Decepção do povo brasileiro com a atuação de membros da Suprema Corte.
Exploração, pelo Deputado Marcelo Freixo, do caso Marielle Franco para fins eleiçoeiros.
Questionamento sobre as razões da Esquerda de não demonstração, no homicídio do então Prefeito Municipal de Santo André, Celso Daniel, da enfática comoção manifestada no assassinato da Vereadora Marielle Franco, ocorrido no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Exploração, pelo PSOL, do caso Marielle Franco para fins eleiçoeiros.
Sucateamento da Polícia Civil do Estado do Rio de Janeiro.
Anúncio de julgamento, pelo Supremo Tribunal Federal, de processo a respeito da conexão da prática de Caixa 2 e corrupção com crimes eleitorais. Urgente necessidade de votação, pela Casa, de proposta de inclusão da prática de corrupção no rol dos crimes hediondos.
Transcurso do Dia Mundial das Doenças Raras. Participação do orador na Frente Parlamentar de Doenças Raras.
Solicitação ao Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel, de providências quanto à abordagem de policiais militares a motoristas para a realização de vistoria veicular.
Críticas ao encaminhamento pela Procuradora-Geral da República, Raquel Dodge, de parecer ao Supremo Tribunal Federal favorável à transferência de presidiários transgêneros e travestis para penitenciárias femininas.
Apresentação do Projeto de Lei nº 995, de 2019, sobre a alteração da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, com vista à garantia da estabilidade provisória a trabalhador com esposa ou companheira gestante desempregada.
Apelo ao Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witizel, por adoção de medidas em benefício dos policiais civis.
Críticas à decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Celso de Mello, sobre a Ação Direta de Inconstitucionalidade por Omissão nº 26, acerca da tipificação do crime de homofobia.
Defesa da aprovação, no processo de reforma previdenciária, de regras especiais para a concessão de aposentadoria aos guardas municipais.
Impacto ambiental causado pela Companhia Siderúrgica Nacional - CSN ao Município de Volta Redonda, Estado do Rio de Janeiro.
Críticas ao PPS pelo ajuizamento no Supremo Tribunal Federal de ação direta de inconstitucionalidade por omissão, a respeito da não apreciação pelo Congresso Nacional de matéria relativa à criminalização da homofobia. Repúdio a argumentos utilizados pelo Ministro Celso de Mello no julgamento da ação.
Preocupação do orador ante a elaboração por juristas, a pedido do Presidente Rodrigo Maia, de projeto de lei sobre o estabelecimento de normas para o funcionamento de comunidades terapêuticas.
Reunião da Frente Parlamentar Evangélica com o Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministro Dias Toffoli, para discussão da Ação Direta de Inconstitucionalidade por Omissão nº 29, a respeito da criminalização da homofobia.
Apelo ao Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel, por criação de centro de comando meteorológico eficiente para alerta aos Município sobre a ocorrência de tempestades. Pedido à Presidência de determinação ao Plenário de observância de 1 minuto de silêncio em homenagem póstuma às vítimas de temporal ocorrido no Rio de Janeiro.
Repúdio às críticas da imprensa e da Oposição ao Ministro da Educação, Ricardo Vélez Rodríguez.
Saudações ao líder político e ao empresário do Estado do Rio de Janeiro em visita à Câmara dos Deputados. Declaração do Vice-Presidente da República, Hamilton Mourão, favorável à prática do aborto. Carta aberta do povo cristão ao Vice-Presidente a respeito do tema.
Agradecimento aos eleitores fluminenses pela eleição do orador. Risco de ocorrência de desastre ambiental no Município de Volta Redonda, Estado do Rio de Janeiro. Agradecimento ao Governador Wilson Witzel e ao Comandante-Geral do Corpo e Bombeiros Militar, Cel. Roberto Robadey, pela participação da corporação nas operações de resgate de vítimas de tragédia socioambiental ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Elogio ao ex-Líder do PSC, Deputado Gilberto Nascimento. Saudações ao novo Líder do partido, Deputado Paulo Eduardo Martins.
Elogio ao Presidente Jair Bolsonaro pelo discurso proferido na abertura da Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU, em Nova Iorque, Estados Unidos da América.
Escolha do Subprocurador Augusto Aras para o cargo de Procurador-Geral da República.
Defesa da destinação aos setores de educação e saúde, pelo Governador do Estado do Rio de Janeiro, de recursos arrecadados com leilão de campos petrolíferos da camada pré-sal.
Êxito do Programa Em Frente, Brasil, destinado ao combate a crimes violentos. Congratulações ao Ministro da Justiça e Segurança Públcia, Sérigo Moro, pela redução dos homicídios em municipalidades assistidas pelo programa.
Protesto contra a demissão de funcionários dos Bancos Itaú, Santander e Bradesco.
Presença no plenário da Deputada Estadual Rosane Felix, do Rio de Janeiro.
Importância de atuação da Secretária Especial de Cultura, Regina Duarte, em consonância com as metas traçadas pelo Presidente da República.
Tentativa da Rede Globo de Televisão de vitimização da massa carcerária, demonstrada no encontro do médico Dráuzio Varella com o transexual conhecido como Suzy de Oliveira Santos, estruprador e assassino do menor Fábio dos Santos Lemos.
Incoerência do discurso dos partidos de Esquerda sobre a proposta de ampliação do Benefício de Prestação Continuada - BPC. Caráter político de minissérie produzida pela Rede Globo de Televisão acerca do assassinato da Vereadora Marielle Franco.
Esclarecimento sobre a realização de manifestação em defesa do Brasil no dia 15 de março de 2020.
Falta de condições morais de Deputado do PSOL para ataque verbal ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Expectativa quanto à delação premiada sobre o envolvimento de políticos do Estado do Rio de Janeiro em esquema de desvio de recursos públicos na área de transporte, de acordo com investigação em torno da Federação das Empresas de Transportes de Passageiros do Estado do Rio de Janeiro - FETRANSPOR.
Retificação do depoimento do porteiro do condomínio residencial do Presidente Jair Bolsonaro, quanto à citação do nome do Presidente da República nas investigações sobre o assassinato da Vereadora Marielle Franco, da Câmara Municipal do Rio de Janeiro.
Natureza falaciosa de declarações a respeito da ocorrência de desentendimentos entre o Presidente Jair Bolsonaro e o Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Estabilidade do Governo Jair Bolsonaro.
Recusa, pela cantora Preta Gil, de participação em evento promovido pelo movimento LGBTI, no Estado do Rio de Janeiro. Caráter político do movimento.
Vinculação entre a situação financeira do Estado do Rio de Janeiro e a corrupção. Não manifestação de solidariedade ao Deputado José Guimarães, pelo orador, diante da interpelação de passageiro ao Parlamentar, durante voo, a respeito do transporte irregular de recursos pecuniários.
Eslarecimento ao Deputado Fábio Trad sobre o teor do discurso proferido pelo orador no plenário. Não compactuação do Parlamentar com a violência.
