Registro de voto favorável ao texto oferecido pelo Senado Federal à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.
Inconsistência da acusação de Deputado contra o Senador Otto Alencar por exercício ilegal da medicina. Manutenção pelo orador do posicionamento político contra o Governo Jair Bolsonaro.
Defesa de emenda apresentada pelo orador, relativa à instituição do Marco Legal da Microgeração e Minigeração Distribuída e do Sistema de Compensação de Energia Elétrica - SCEE, ao Projeto de Lei nº 5.829, de 2019, sobre alteração da redação do art. 26 da Lei nº 9.427, de 1996, acerca da instituição da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL e do disciplinamento do regime das concessões de serviços públicos de energia elétrica. Importância das fontes de energia renovável ao desenvolvimento do Brasil.
Apoio à aprovação da Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus. Apelo ao Relator Capitão Alberto Neto de acatamento da emenda destinada à suspensão, por 120 dias, do pagamento de empréstimos consignados de aposentados e pensionistas.
Simplificação e inovação do sistema de câmbio brasileiro pelo Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, a respeito do mercado de câmbio brasileiro, do capital brasileiro no exterior, do capital estrangeiro no País e da prestação de informações ao Banco Central do Brasil. Agradecimento aos Parlamentares pelo apoio à proposição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 26 do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, a respeito do mercado de câmbio brasileiro, do capital brasileiro no exterior, do capital estrangeiro no País e da prestação de informações ao Banco Central do Brasil.
Esclarecimento à Oposição sobre o teor do Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, a respeito do mercado de câmbio brasileiro, do capital brasileiro no exterior, do capital estrangeiro no País e da prestação de informações ao Banco Central do Brasil.
Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, a respeito do mercado de câmbio brasileiro, do capital brasileiro no exterior, do capital estrangeiro no País e da prestação de informações ao Banco Central do Brasil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 16, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Saudação ao ex-Deputado Federal e atual Prefeito Municipal de Recife, João Campos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 19, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Orientação de bancada na votação das Emendas de Plenário de nºs 1 a 39, com parecer contrário, apresentadas ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação das Emendas de Plenário de nºs 1 a 39, com parecer contrário, apresentadas ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição, ressalvados os destaques.
Encaminhamento da votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, sobre o mercado de câmbio brasileiro, o capital brasileiro no exterior, o capital estrangeiro no País e a prestação de informações ao Banco Central do Brasil, ressalvados os destaques.
Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 1 a 6, apresentadas ao Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, sobre o mercado de câmbio brasileiro, o capital brasileiro no exterior, o capital estrangeiro no País e a prestação de informações ao Banco Central do Brasil.
Pedido à Presidência de votação dos requerimentos de destaques apresentados ao Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, sobre o mercado de câmbio brasileiro, o capital brasileiro no exterior, o capital estrangeiro no País e a prestação de informações ao Banco Central do Brasil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, sobre o mercado de câmbio brasileiro, o capital brasileiro no exterior, o capital estrangeiro no País e a prestação de informações ao Banco Central do Brasil.
Esclarecimento ao Plenário do teor do Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, sobre o mercado de câmbio brasileiro, o capital brasileiro no exterior, o capital estrangeiro no País e a prestação de informações ao Banco Central do Brasil.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, sobre o mercado de câmbio brasileiro, o capital brasileiro no exterior, o capital estrangeiro no País e a prestação de informações ao Banco Central do Brasil.
Apelo aos Líderes partidários de votação do Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, sobre o mercado de câmbio brasileiro, o capital brasileiro no exterior, o capital estrangeiro no País e a prestação de informações ao Banco Central do Brasil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 40.950.010, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021. Disponibilização do parecer oferecido pelo orador ao Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, sobre o mercado de câmbio brasileiro, o capital brasileiro no exterior, o capital estrangeiro no País e a prestação de informações ao Banco Central do Brasil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 36, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.233, de 2001; e o repasse de recursos aos Estados, aos Municípios e ao Distrito Federal, em caráter emergencial, diante do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à garantia da prestação dos serviços de transporte público coletivo de passageiros, e do reequilíbrio de contratos impactados pela epidemia da Covid-19. Agradecimento ao Relator Hildo Rocha pelo acatamento de emenda do orador.
Necessidade de aprimoramento do texto da Medida Provisória nº 945, de 2020, sobre a adoção de medidas temporárias no âmbito do setor portuário diante da pandemia de coronavírus; e a cessão de pátios sob a administração militar. Defesa de votação de projeto de lei a respeito da suspensão de cobranças previdenciárias dos trabalhadores aposentados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 7º, art. 5º, do texto do segundo turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Congratulações à ex-Deputada Raquel Muniz e à Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende, respectivamente, autora e Relatora da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Importância de aprovação da matéria. Saudação ao Senador Otto Alencar.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 9, apresentada à Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus. Falecimento do pai do Deputado Isnaldo Bulhões Jr.
Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 15, oferecida à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.
Elogio ao Presidente Rodrigo Maia pela condução dos trabalhos legislativos diante da pandemia de coronavírus. Aplausos ao Deputado Marco Bertaiolli pela apresentação do Projeto de Lei Complementar nº 9, de 2020, a respeito da adesão de empresas enquadradas no regime SIMPLES Nacional à transação tributária tratada em Lei Federal. Agradecimento ao Relator Gustinho Ribeiro pelo acatamento de emenda de autoria do orador.
Declaração de voto contrário à aprovação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, bem como do mérito da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global nº 1.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal e do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e sobre a alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 2.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001.
Aprovação pela Casa de projetos de lei destinados à mitigação da crise gerada pela pandemia de coronavírus. Reiteração do pedido ao Presidente Jair Bolsonaro de liberação de recursos para hospitais no Estado da Bahia. Elogio ao Deputado Eduardo Barbosa, autor do Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre a alteração do § 11 e a inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da emenda destinada à redução do valor do Fundo Especial de Financiamento de Campanha - Fundo Eleitoral, para o mínimo obrigatório determinado pela legislação.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão e de resolução de passivos de poluição hídrica causada pelo lançamento de efluentes sem tratamento, constante no inciso V, do art. 11 da Lei 11.445, de 2007, modificado pelo art. 8º da Emenda nº 15 apresentada ao Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.805, de 2019, sobre a política industrial para os setores de tecnologia da informação e comunicação e de semicondutores.
Posicionamento do orador a respeito da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.940, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 9.492, de 1997, com vista à definição dos títulos e dos documentos de dívida suscetíveis de protesto, e revogação de dispositivo da Lei nº 9.430, de 1996.
Declaração de voto contrário à aprovação das medidas de ajuste fiscal contidas em proposta de emenda à Constituição, encaminhada ao Congresso Nacional pelo Poder Executivo.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 27, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 13.707, de 2018, acerca das diretrizes para a elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2019. Protesto contra a decisão da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL de taxação do setor de microgeração de energia.
Contrariedade à pretendida tributação da energia fotovoltaica pela Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL. Pedido à Casa de apoio ao Projeto de Lei nº 5.293, de 2019, acerca da concessão de incentivos às fontes renováveis de energia, pela utilização de energia solar distribuída de microgeração e minigeração.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei nº 5.478, de 2019, sobre o estabelecimento de critérios de distribuição dos valores arrecadados com os leilões dos volumes excedentes ao limite referido no § 2º do art. 1º da Lei nº 12.276, de 2010 (cessão onerosa).
Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia e aos Líderes partidários pela celebração de acordo sobre a utilização, pelos Estados e Municípios, de recursos oriundos dos leilões da cessão onerosa da camada pré-sal.
Importância de revisão do pacto federativo para o equilíbrio fiscal dos Estados e Municípios.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1º do art. 1º do Projeto de Lei nº 6.298, de 2016, com vista à sua inserção no Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, acerca da inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Declaração de voto do orador favorável à aprovação da proposta de regulamentação da prática de vaquejada e dos esportes equestres no País.
Corte de investimentos na educação pública brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de convocação do Ministro da Educação, Abraham Weintraub, para esclarecimento à Casa do corte de recursos orçamentários destinados ao ensino público.
Pedido aos Deputados de apoio à aprovação do Projeto de Lei nº 888, de 2019, sobre a alteração do Regime Especial de Tributação - RET nos contratos de incorporações e construções de interesse social, com relação aos projetos do Programa Minha Casa, Minha Vida, no valor de até 100 mil reais.
Importância de aprovação, pela Casa, do Projeto de Lei nº 719, de 2019, de autoria do orador, acerca do direito dos consumidores de arrependimento de compras realizadas pela Internet.
Contrariedade à pretendida extinção da previdência de pequenos produtores rurais.
Apoio à aprovação de projeto de lei sobre o combate ao terrorismo.
Agradecimento aos familiares, a correligionários, ao PSD e ao povo do Estado da Bahia pela eleição do orador. Confiança do Parlamentar na transformação do Brasil em um país democrático, social e liberal, com economia forte, poder público eficiente e ambiente seguro para as famílias brasileiras. Compromisso de destinação de recursos orçamentários às municipalidades baianas.
Resultado de reunião da bancada federal do PSD com o Presidente Jair Bolsonaro, destinada ao debate do pacto federativo, do repasse de recursos federais ao Estado da Bahia e da retomada de obras relativas à transposição de águas do Rio São Francisco.
Encaminhamento da votação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Senado nº 55, de 1996 (nº 3.055/1997, na Câmara dos Deputados), acerca da alteração da Lei nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), para elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do benefício de prestação continuada.
