Apelo ao Presidente Arthur Lira por votação de pedido de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro. Realização de nova manifestação no País pelo afastamento do Presidente da República. Contrariedade à privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Prática dos crimes de genocídio e corrupção pelo Presidente Jair Bolsonaro. Desestruturação do Estado brasileiro e desrespeito à vida dos brasileiros pelo Chefe da Nação.
Balanço negativo do Governo Jair Bolsonaro no primeiro semestre de 2021. Apelo ao Presidente Arthur Lira de apreciação do pedido de impeachment do Presidente da República.
Prática dos crimes de genocídio, de corrupção e ambiental pelo Presidente Jair Bolsonaro. Denúncia de superfaturamento da compra da vacina Covaxin pelo Governo Federal. Necessidade de abertura, pelo Presidente Arthur Lira, de processo de impeachment contra o Presidente da República.
Repúdio ao Veto Total nº 32, de 2021, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 148, de 2017, a respeito da alteração do art. 2º da Lei Complementar nº 125, de 2007, com vista à inclusão de Municípios do Vale do Rio Doce, no Estado de Minas Gerais, e de Municípios do Estado do Espírito Santo na área de abrangência da Superintendência do Desenvolvimento do Nordeste - SUDENE. Necessidade de abertura pela Casa de processo de impeachment contra o Presidente da República.
Repúdio à estratégia do Presidente Arthur Lira com vista à votação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei n° 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio. Inconstitucionalidade da proposição. Inadmissibilidade de exploração das terras dos povos originários.
Leitura de nota do orador, na condição de Presidente da Frente Parlamentar de Segurança Alimentar e Nutricional, sobre a declaração do Ministro da Economia, Paulo Guedes, a respeito da fome e do desperdício de alimentos no País.
Solidariedade aos familiares dos 500 mil brasileiros falecidos em decorrência da Covid-19. Recusa do Presidente Jair Bolsonaro à aquisição de vacinas contra o coronavírus. Realização no País de grande mobilização popular contra o Governo Jair Bolsonaro. Escalada da fome e do desemprego no Brasil.
Apelo ao povo brasileiro de participação nas manifestações contra o Governo Jair Bolsonaro. Alcance da marca de 500 mil mortes no País, provocadas pelo coronavírus. Quadro de fome e desemprego reinante no Brasil. Desestruturação do Estado brasileiro pelo Governo Jair Bolsonaro. Defesa de restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais. Lentidão do processo de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Falta de alimento na mesa dos trabalhadores brasileiros atingidos pela epidemia de coronavírus.
Cenário de tristeza, morte e fome vigente no Brasil em decorrência da Covid-19. Saturação de leitos de UTIs no sistema hospitalar do País. Apoio do Estado brasileiro ao capital financeiro, às grandes empresas e aos grandes latifúndios, em detrimento das camadas menos favorecidas. Omissão do Poder Judiciário sobre a indenização dos atingidos pelo rompimento de barragem de rejeitos da mineradora Samarco, no Município de Mariana, Estado de Minas Gerais. Atraso na construção da nova Bento Rodrigues pela empresa de mineração.
Exame, pela Comissão Técnica Nacional de Biossegurança - CTNBIO, da proposta de liberação do comércio de trigo transgênico no Brasil. Posicionamento do orador contrário à pretendida comercialização, no País, do cereal modificado geneticamente.
Transcurso do Dia da África e do Dia do Agricultor Familiar. Falecimento do ex-Vereador Divino Sabará, da Câmara Municipal de Congonhas, Estado de Minas Gerais. Realização de movimento contra o Governo Jair Bolsonaro, em Belo Horizonte. Falta de alimentos na mesa de 20 milhões de brasileiros. Conivência de Parlamentares com omissões e desmandos do Presidente da República. Protesto contra a privatização de empresas estatais. Contrariedade à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, sobre a reforma administrativa.

Defesa de criação da CPI do Meio Ambiente pela Câmara dos Deputados.
Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 1.975, de 2020, sobre a suspensão do cumprimento de medida judicial, extrajudicial ou administrativa resultante em despejos, desocupações ou remoções forçadas, durante o estado de calamidade pública decorrente da Covid-19. Agravamento da fome e da miséria no País. Necessidade de reação do povo brasileiro contra o Governo Jair Bolsonaro.
Transcurso do Dia da Abolição da Escravatura. Protesto contra alterações efetuadas no Regimento Interno da Câmara dos Deputados, com limitações à atuação da Oposição. Caráter genocida do Governo Jair Bolsonaro. Esperança na reeleição do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Importância da retomada de políticas e programas em favor do povo pelo Estado brasileiro.
Posicionamento contrário ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com o meio ambiente.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à rejeição, do art. 3º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para o estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE, conforme especificado.
Crítica ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.
Contrariedade do orador ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.
Orientação de bancada na votação do requerimento para votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.
Presença do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva em Brasília, Distrito Federal, para articulações com lideranças políticas. Inocência do ex-Presidente decretada pelo Supremo Tribunal Federal em processos decorrentes da Operação Lava-Jato.. Aumento da fome no Brasil. Incoerência do posicionamento de Deputados bolsonaristas sobre os ensinamentos cristãos.
Repúdio à gestão da área de saúde do Governador do Estado de Minas Gerais, Romeu Zema.
Natureza criminosa da atuação do Governo Jair Bolsonaro diante da epidemia de Covid-19. Expectativas quanto aos resultados da CPI do Senado Federal destinada à investigação de omissões e responsabilidades do Governo Federal no enfrentamento da epidemia de coronavírus.
Responsabilização do Presidente Jair Bolsonaro pelo alcance do patamar de 400 mil mortes no Brasil em decorrência da Covid-19. Aumento da fome e da miséria no País. Conivência de Deputados da Casa com o genocídio praticado contra o povo brasileiro. Defesa de inclusão na pauta de votações de projeto de lei sobre concessão de apoio à agricultura familiar.
Repúdio a pronunciamento do Ministro da Economia, Paulo Guedes, contrário à longevidade dos brasileiros e ofensivo à China. Inoportunidade da aprovação do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais. Indignação com vacinação às escondidas de ministro integrande do Governo Federal.
Defesa de rejeição do veto parcial aposto pelo Presidente da República ao projeto da lei orçamentária de 2021, referente à destinação de recursos para pavimentação da BR-367, no Estado de Minas Gerais.
Transcurso do Dia Mundial da Terra. Expectativa de participação vexaminosa do Brasil na Cúpula de Líderes sobre o Clima 2021, nos Estados Unidos da América. Inexistência de políticas governamentais para proteção da biodiversidade brasileira.
Aprovação, pela Comissão de Minas e Energia, de requerimento de convocação do Diretor-Presidente da empresa Vale; do Diretor-Geral da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL e de representantes dos atingidos pelo rompimento de barragem no Município de Mariana, Estado de Minas Gerais, para participação em audiência pública destinada ao debate do recebimento, pela empresa Vale, de pagamento pela geração de energia da Usina Hidrelétrica Risoleta Neves não obstante à sua ociosidade. Pedido aos Deputados de assinatura do requerimento de criação de CPI, destinada à investigação de acordo sobre o reconhecimento de atingidos pelo rompimento de barragem da empresa Vale no Município de Mariana.
Transcurso do Dia Mundial da Saúde. Existência de milhões de brasileiros em situação de insegurança alimentar. Imediata aprovação do Projeto de Lei nº 823, de 2021, sobre as medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018. (chamado de Lei Assis Carvalho II). Protesto contra a aprovação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Adiamento da compra de vacinas pelo Governo Jair Bolsonaro.
Estudo sobre o acesso dos brasileiros à alimentação, promovido pela Rede Brasileira de Pesquisa em Soberania e Segurança Alimentar e Nutricional. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais. Pedido à Casa de aprovação do Projeto de Lei nº 823, de 2021, sobre as medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018.
Apoio ao fechamento do comércio e de outras atividades econômicas, como medida preventiva da disseminação da Covid-19. Defesa de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.
Saudação ao Presidente Rodrigo Pacheco. Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28, de 2020, a respeito do Orçamento Geral da União de 2021. Apelo ao Presidente Rodrigo Pacheco de criação de força-tarefa, com a participação dos Governadores, para elaboração de propostas em prol do povo brasileiro.
Falta de comando no Ministério da Saúde. Postura irresponsável do Presidente Jair Bolsonaro no enfrentamento da epidemia de coronavírus. Defesa de paralisação dos trabalhos na Câmara dos Deputados, em protesto contra a votação de proposições de interesse do mercado financeiro. Urgente necessidade de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19.
Apoio à sugestão do Deputado Arlindo Chinaglia de votação pela Casa tão-somente de matérias destinadas ao combate à epidemia de coronavírus. Falecimento de 3.127 pessoas nas últimas 24 horas no País em decorrência da Covid-19. Caráter irresponsável e genocida do Presidente Jair Bolsonaro. Descaso do Presidente da República com a retomada do auxílio emergencial, com a vacinação do povo brasileiro e com as demais medidas preventivas da Covid-19. Apelo ao Presidente Arthur Lira e aos Líderes partidários por obstrução das votações na Casa, em protesto contra a inação governamental no combate à doença.
Transcurso do Dia internacional da Mulher. Regozijo com as declarações do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, durante a recente a coletiva de imprensa concedida a veículos da mídia nacional.
Saudações às Deputadas e às mulheres brasileiras, ao ensejo do transcurso do Dia Internacional da Mulher. Acerto da decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Apoio à sua candidatura à sucessão presidencial. Envolvimento do clã Bolsonaro em corrupção. Responsabilidade do Presidente da República pela tragédia causada pela Covid-19 no País. Defesa de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.
Registro de 2 (duas) mil mortes diárias no País em decorrência da Covid-19. Contribuição das aglomerações para a disseminação do coronavírus. Contrariedade à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, a respeito da criação de mecanismos de ajuste fiscal. Necessidade de retomada do pagamento do auxílio emergencial a trabalhadores e famílias vulneráveis. Responsabilização dos responsáveis pelo morticídio provocado pela Covid-19 no País. Elevação do custo de vida e do contingente de trabalhadores desempregados no Brasil. Defesa de concessão e prorrogação do auxílio emergencial até o fim da epidemia de coronavírus.
Alcance do patamar de 257 mil mortes no País em decorrência do coronavírus. Comportamento genocida do Presidente Jair Bolsonaro diante da doença. Apelo aos Parlamentares por união de esforços em prol da imunização do povo brasileiro e da retomada do auxílio emergencial.
Avanço da epidemia de coronavírus no País. Urgente retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes, para enfrentamento da crise provocada pela Covid-19.
Transcurso do 41º aniversário de fundação do PT.
Inconformismo com a inexistência de plano de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Encerramento do auxílio pecuniário emergencial concedido a trabalhadores e famílias carentes, diante da crise gerada pela epidemia de coronavírus. Situação de vulnerabilidade da população brasileira. Visão negacionista do Presidente Jair Bolsonaro no tocante à Covid-19 e à vacina contra a doença. Necessidade de inclusão na pauta de pedido de impeachment do Presidente da República.
Transcurso do Dia Internacional dos Direitos Humanos. Paralisação de processos da reforma agrária e elevação dos preços de gêneros alimentícios no País. Desrespeito do Presidente Jair Bolsonaro ao disposto na Declaração Universal dos Direitos Humanos. Indignação do orador com a liberação do uso de novos agrotóxicos no Brasil.
Urgente necessidade de votação e rejeição de vetos presidenciais apostos a proposições pertinentes às áreas de educação, saúde e agricultura familiar. Paralisação de programas de moradia popular e da reforma agrária. Retirada do apoio governamental à agricultura familiar. Desestruturação da educação brasileira. Ataques do Governo Federal ao Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Defesa de retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes, diante da crise gerada pela epidemia de coronavírus. Necessidade de reação do povo brasileiro contra desmandos do Governo Jair Bolsonaro.
Transcurso dos 300 anos de criação do Estado de Minas Gerais. Repúdio à Portaria nº 1.030, de 2020, acerca do retorno às aulas presenciais. Tentativa do Governador Romeu Zema de desestruturação do setor educacional por meio do Projeto de Lei nº 2.150, de 2020, sobre o estabelecimento de normas para contratação por tempo determinado, com vista ao atendimento à necessidade temporária de excepcional interesse público, nos termos do art. 22 da Constituição do Estado de Minas Gerais. Protesto contra a redução do valor do auxílio pecuniário emergencial, concedido a trabalhadores e famílias em situação de vulnerabilidade diante da epidemia de coronavírus.
Congratulações à cúpula da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil - CNBB, pela exortação aos brasileiros ao plantio de árvores frutíferas em solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19. Importância da retomada de conjunto de ações destinadas à segurança alimentar. Imediata votação do Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, (Projeto de Lei Assis Carvalho) acerca da adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e da alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018. Defesa de votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020.
Homenagem ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, ao ensejo do transcurso do 75º aniversário natalício.
Apelo à Presidência por imediata inclusão na pauta da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Inadmissibilidade de redução do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da epidemia da Covid-19.
Defesa de votação Medida Provisória nº 1.000, de 2020, acerca da instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Importância de aprovação da propositura para garantia do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise provocada pela epidemia de coronavírus.
Votos de sucesso aos candidatos do PT nas eleições municipais de 2020. Elevado número de candidaturas de mulheres e negros no pleito eleitoral. Esvaziamento, pelo Governo Federal, do Programa Minha Casa, Minha Vida, e de programas nas áreas de saúde e educação.
Lançamento, pelo Partido dos Trabalhadores em conjunto com a Fundação Perseu Abramo, do Plano de Reconstrução e Transformação do Brasil, sob o lema Outro mundo é preciso. Outro Brasil é necessário. Transcurso do Dia da Árvore. Desestruturação do Estado brasileiro pelo Governo Jair Bolsonaro.
Vitória da educação representada na promulgação da Emenda Constitucional nº 108, de 2020, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Defesa da revogação da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, acerca do congelamento, por 20 anos, dos investimentos governamentais na área social. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a agricultura brasileira, revelado no Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, e apensados, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da epidemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020.
Imediata convocação de sessão do Congresso Nacional para apreciação do Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020.
Imobilismo do Presidente da República e sua equipe diante da marca de 110 mil mortes ocorridas no País pela Covid-19. Comprometimento do Governo Jair Bolsonaro com banqueiros e grandes investidores, em detrimento das camadas menos favorecidas. Contrariedade à privatização de bancos e empresas estatais. Apelo ao povo brasileiro de mobilização contra o Governo Jair Bolsonaro.
Protesto contra o despejo de produtores rurais no Quilombo Campo Grande, Município de Campo do Meio, Estado de Minas Gerais. Pedido ao Governador Romeu Zema de concessão de audiência a comissão de Parlamentares para debate do assunto.
Votação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Apelo aos Líderes partidários por imediata inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 3.715, de 2020, a respeito da criação do Programa Barraginhas e de outras ecotécnicas para recuperação e perenização hídrica, no âmbito da Política Nacional de Recursos Hídricos.
Insensibilidade de Parlamentares da Direita diante da aproximação da marca de 100 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Repúdio à proposta governamental de reforma tributária.
Importância de aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Defesa de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.
Imediata votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Defesa da taxação de grandes fortunas. Imediato afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.
Discussão do Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Imediata aprovação pela Casa dos Projetos de Lei de nºs 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020; e 886, 2020, acerca das medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos da pandemia da Covid-19, durante o estado de calamidade pública vigente no País.
Conduta irresponsável do Presidente Jair Bolsonaro diante da pandemia de coronavírus. Defesa de aprovação do impeachment do Presidente da República. Imediata votação, pela Casa, dos Projetos de Lei de nºs 735, de 2020, sobre a criação do abono pecuniário para feirantes e agricultores familiares em situação de isolamento ou quarentena diante da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020; 886, de 2020, acerca da adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da pandemia da Covid-19, durante o estado de calamidade pública vigente no País; e 1.685, de 2020, relativo à adoção de medidas emergenciais para aquisição de alimentos no âmbito do Programa de Aquisição de Alimentos - PAA, com vista à mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da pandemia do COVID-19.
Homenagem póstuma ao Deputado Assis Carvalho. Defesa do afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.
Gestão desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro. Apelo ao Presidente Rodrigo Maia por imediata inclusão na pauta do pedido de impeachment do Presidente da República.
Urgente necessidade de votação e aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 735, de 2020, acerca da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares em situação de isolamento ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, em consonância com a Lei 13.979, de 2020. Imediata inclusão na pauta do pedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.
Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19. Repúdio às ações do Presidente Jair Bolsonaro e do Governador do Estado de Minas Gerais, Romeu Zema, contrárias à manutenção do isolamento social para prevenção do coronavírus. Defesa de prorrogação, até o mês de dezembro de 200, do auxílio pecuniário emergencial de 600 reais concedido aos trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes para enfrentamento da crise provocada pela Covid-19. Pedido à Casa de apoio aos projetos de lei relativos ao estabelecimento de medidas de proteção aos agricultores familiares. Razões do posicionamento do orador pelo imediato afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999. Apresentação pelo PT de requerimentos de destaques à proposição. Indignação com ataques do Presidente da República aos Poderes Legislativo e Juiciário. Desprezo do Presidente Jair Bolsonaro à saúde e à vida do povo brasileiro diante da pandemia de coronavírus.
Discussão do Projeto de Lei nº 985, de 2020, sobre as medidas excepcionais adotadas em situação de emergência pública nos termos da Lei nº 13.979, de 2020. Imediato pagamento pelo Governo Federal do auxílio pecuniário emergencial concedido aos trabalhadores informais e às famílias em situação de vulnerabilidade, preconizado no Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre alteração do §11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização de situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa. Natureza irresponsável da incitação ao povo brasileiro, pelo Presidente Jair Bolsonaro, à retomada de suas atividades normais diante da pandemia mortal do coronavírus.
Congratulações à Casa e aos Líderes partidários pela aprovação de proposições destinadas ao combate à crise gerada pela Covid-19. Indignação do orador com a postura adotada pelo Presidente Jair Bolsonaro no tocante à pandemia de coronavírus. Pedido aos Parlamentares de aprovação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 886, de 2020, a respeito de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares diante da crise provocada pela Covid-19.
Discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 668, de 2020, proibitivo da exportação de produtos médicos, hospitalares e de higiene essenciais ao combate à epidemia de coronavírus. Repúdio ao posicionamento do Presidente da República contrário ao isolamento social, medida necessária para enfrentamento da Covid-19.
Posicionamento do orador a respeito do orçamento impositivo. Razões do voto do orador pela rejeição do Veto Parcial nº 52, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 13.898, de 2019, acerca das diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020.
Apoio à greve dos trabalhadores da área da educação do Estado de Minas Gerais e dos petroleiros. Congratulações à Deputada Estadual Beatriz Cerqueira, de Minas Gerais, pela aprovação de emenda destinada à extensão de reajuste salarial concedido aos trabalhadores da segurança pública para todas as categorias de servidores púbicos mineiros.
Transcurso do 25º aniversário de criação da Comissão de Direitos Humanos e Minorias da Câmara dos Deputados.
Solidariedade às populações dos Estados de Minas Gerais, do Rio de Janeiro e do Espírito Santo, diante dos prejuízos materiais e humanos causados por chuvas torrenciais. Falta de condições de trabalhadores para quitação de débitos junto ao Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar - PRONAF. Necessidade de ação da Casa em prol da construção de obras públicas nas municipalidades atingidas por enchentes. Remanejamento de recursos de emendas orçamentárias para a área de saúde pública nos Municípios atingidos por inundações.
Solidariedade às populações de municipalidades mineiras atingidas por enchentes. Apelo ao Presidente da Casa por imediata criação de Comissão Externa destinada ao acompanhamento das medidas governamentais de reversão dos danos causados por inundações no Estado de Minas Gerais.
Associação ao apelo de Deputados pela votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre o disciplinamento da distribuição de recursos federais ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM. Transcurso do 83º aniversário natalício do Papa Francisco. Desestruturação de políticas públicas destinadas às camadas menos favorecidas no País.
Contaminação de alimentos por agrotóxicos no País, constatada pelo Programa Nacional de Análise de Resíduos de Agrotóxicos em Alimentos - PARA. Paralisação da Política Nacional de Agroecologia e Produção Orgânica e da Política Nacional de Redução de Agrotóxicos - PNARA. Danos causados ao meio ambiente e à saúde humana pelos defensivos agrícolas.
Outorga ao orador do título de Cidadão Honorário de Acaiaca, no Estado de Minas Gerais.
Anúncio de realização, pela Comissão de Fiscalização Financeira e Controle, de audiência pública para debate da situação da BR-040, trecho Brasília-Juiz de Fora, sob a gestão da Concessionária Via 040 S/A.
Contaminação de águas no semiárido nordestino por agrotóxicos levados pelas chuvas. Transcurso do Dia Mundial de Luta Contra os Agrotóxicos. Debate da construção de barraginhas para os agricultores com a direção da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF. Elaboração de estudo sobre o aproveitamento de águas das chuvas.
Concessão ao orador do título de Cidadão Honorário de São João da Ponte, no Estado de Minas Gerais. Compromisso de atuação parlamentar em defesa dos interesses da municipalidade.
Defesa da rejeição de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Contrariedade à privatização do setor.
Agradecimento ao Vereador Gilberto Clemente, o Bertinho do Veio, diante da concessão ao orador, pela Câmara Municipal, do Diploma de Honra ao Mérito de Abre Campo, Município situado na Zona da Mata mineira.
Agradecimento aos participantes na sessão solene. Transcurso do Dia Mundial da Alimentação e do 40º aniversário do estabelecimento, no Brasil, da Organização das Nações Unidas para a Alimentação e a Agricultura - FAO.
Leitura do discurso encaminhado pelo Presidente Rodrigo Maia, a respeito do transcurso do Dia Mundial da Alimentação e do 40º aniversário do estabelecimento, no Brasil, da Organização das Nações Unidas para a Alimentação e a Agricultura - FAO.
Contrariedade à privatização do setor de saneamento básico. Congratulações ao Deputado Rogério Correia pelo relatório oferecido à CPI destinada à investigação das causas e responsabilidades pelo desastre socioambiental ocorrido no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Importância da implementação do Projeto Barraginhas no País, lançado por engenheiro da Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária - EMBRAPA para captação de águas das chuvas.
Nomeação de D. Edson José Oriolo dos Santos como Bispo da Diocese de Leopoldina, Estado de Minas Gerais.
Transcurso do 24º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Oratórios, no Estado de Minas Gerais. Concessão ao orador do título de Cidadão Honorário de Oratórios.
Apoio aos pronunciamentos a respeito de mudanças na produção, distribuição e transmissão de energia fotovoltaica. Participação do orador no 35º Festival da Batata, no Município de Ouro Branco, Estado de Minas Gerais. Realização da Conferência Regional de Segurança Alimentar e Nutricional, no Município de Coronel Fabriciano. Efeitos decorrentes do esvaziamento dos programas sociais pelo Governo Jair Bolsonaro.
Protesto contra a pretendida taxação da energia solar pela Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL. Defesa de criação da CPI das agências reguladoras.
Comemoração do 74º aniversário da Organização das Nações Unidas para a Alimentação e a Agricultura - FAO. Transcurso do Dia Mundial da Alimentação. Convite à Presidência e aos Parlamentares para engajamento da luta contra a fome e a desnutrição no Brasil. Recriação, pelo ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, do Conselho Nacional de Segurança Alimentar e Nutricional - CONSEA. Lançamento, pelo ex-Presidente da República, do chamado Programa Fome Zero. Relevância de ações promovidas pelo Líder petista para combate à fome e à pobreza no País. Esvaziamento das políticas públicas destinadas à agricultura familiar, após à extinção do Ministério do Desenvolvimento Agrário. Regulamentação do uso de novos agrotóxicos no País pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA.
Congratulações aos professores brasileiros.
Descontentamento com retrocessos políticos defendidos por agremiações partidárias e por Parlamentares, especialmente quanto à redução do papel do Estado na sociedade.
Protesto contra o remanejamento de recursos da educação pelo Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 5, de 2019, acerca das diretrizes para a elaboração e execução da Lei Orçamentária - LDO de 2020.
Leitura da carta do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva ao povo brasileiro. Natureza política da prisão do ex-Presidente da República.
Impunidade dos responsáveis pela tragédia socioambiental ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Realização do 7º Fórum Social pela Vida sob o tema A terra clama por justiça e os pobres, por direitos, no Município de Barão de Cocais, Estado de Minas Gerais.
Descaso do Governo Federal com a situação da BR-040.
Repúdio ao elogio pelo Presidente Jair Bolsonaro ao torturador do Sr. Alberto Bachelet, genitor da ex-Presidenta do Chile e Alta Comissária da Organização das Nações Unidas para os Direitos Humanos, Michelle Bachelet. Solicitação a Deputado de encaminhamento à Comissão de Direitos Humanos e Minorias de cópia de vídeo ficcional sobre o sequestro de filha do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sergio Moro, para adoção de providências.
Discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.
Homenagem póstuma aos arcebispos Luciano Pedro Mendes de Almeida, Helder Câmara e José Maria Pires.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais. Registro de voto de acordo com a orientação do partido.
Realização da Marcha das Margaridas, em Brasília, Distrito Federal. Apoio às reivindicações das participantes no evento. Importância da educação no campo. Defesa de avanço nas políticas de produção de alimentos orgânicos e de redução do uso de agrotóxicos nas lavouras brasileiras.
Realização da 1ª Marcha das Mulheres Indígenas e da 6ª Marcha das Margaridas, em Brasília, Distrito Federal.
Anúncio de realização, pela Comissão de Fiscalização Financeira e Controle, de audiência pública destinada ao debate de irregularidades no contrato de concessão da BR-040. Exigência de adoção, pelas autoridades competentes, de medidas punitivas contra a concessionária da rodovia.
Preocupação do orador com a área de segurança alimentar. Exportação pelo Reino Unido de carne de frango contaminada ao Brasil. Liberação, pelo Governo Jair Bolsonaro, do uso e comércio de novos defensivos agrícolas no País.
Resultado de audiência pública realizada pela Assembleia Legislativa do Estado de Minas Gerais, para debate da contaminação da água por agrotóxicos. Liberação indiscriminada de defensivos agrícolas pelo Governo Federal.
Perplexidade ante a utilização da aeronave da comitiva presidencial de Jair Bolsonaro para o tráfico de drogas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 17, § 2º, da Lei nº 12.334, de 2010, constante do art. 2º do Projeto de Lei nº 2.791, de 2019, sobre a Política Nacional de Segurança de Barragens - PNSB e o Código de Minas, para fins de sua supressão.
Encaminhamento da votação do requerimento de preferência para a votação do Projeto de Lei nº 2.791, de 2019, sobre alteração da Lei nº 12.334, de 2010, a respeito da Política Nacional de Segurança de Barragens - PNSB, e do Decreto-Lei nº 227, de 1967, sobre o Código de Minas, apensado ao Projeto de Lei nº 18, de 2019.
Emissão de parecer à Emenda de Plenário nº 1, oferecida ao Projeto de Lei nº 18, de 2019, sobre os princípios e regras específicos para barragens destinadas à acumulação ou à disposição final ou temporária de rejeitos e resíduos industriais ou de mineração e a barragens de água ou líquidos associados a processos industriais ou de mineração, independentemente do porte e do potencial poluidor, em caráter complementar à Política Nacional de Segurança de Barragens - PNSB, instituída pela Lei Federal nº 12.334, de 2010.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 18, de 2019, sobre o estabelecimento de princípios e regras específicas para barragens destinadas à acumulação ou à disposição final ou temporária de rejeitos e resíduos industriais ou de mineração e a barragens de água ou líquidos associados a processos industriais ou de mineração, independentemente do porte e do potencial poluidor, em caráter complementar à Política Nacional de Segurança de Barragens - PSB, instituída pela Lei Federal nº 12.334, de 2010.
Apoio à greve geral realizada no País contra o corte de recursos orçamentários destinados à educação e pelo direito à aposentadoria. Nota divulgada pelo Hospital Risoleta Tolentino Neves a respeito da morte da Sra. Edi Alves Guimarães, em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Contaminação da água por agrotóxicos no País. Necessidade de aprovação pela Casa da proposta de criação do Programa Nacional de Redução do Uso de Agrotóxicos.
Desmoralização do Ministério Público e do Poder Judiciário diante de denúncias veiculadas pelo site The Intercept Brasil. Omissão do Supremo Tribunal Federal a respeito do assunto.
Transcurso do Dia Mundial do Meio Ambiente. Ameaça da poluição do ar ao meio ambiente e à saúde humana no mundo. Necessidade de adoção, pelo Congresso Nacional, de restrições legislativas ao uso de agrotóxicos no País. Adoção de modelo destrutivo de exploração de minérios pela empresa Vale, com riscos à vida humana e ao meio ambiente. Mensagem do Papa Francisco aos fiéis sobre a necessidade de preservação ambiental.
Solicitação ao Líder do Governo na Câmara dos Deputados de indicação de Relatores para projetos referentes às atividades de mineração no País.
Indagação à Presidência sobre a possibilidade de inclusão na pauta de sessão seguinte de proposições sobre temas relacionados ao meio ambiente.
Carta do Papa Francisco ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 29, apresentado à Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 875, de 2019, relativa a Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Discussão da Medida Provisória nº 875, de 2019, relativa a Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Convocação aos estudantes e trabalhadores para as manifestações contra o desmonte do setor educacional.
Encaminhamento de representação à Procuradora-Geral da República, Raquel Dodge, para apuração de eventuais irregularidades no processo de liberação do uso de agrotóxicos.
Apresentação de projeto de decreto legislativo para sustação dos efeitos do Decreto nº 9.785, de 2019, da Presidência da República, sobre a aquisição, o cadastro, o registro, a posse, o porte e a comercialização de armas de fogo e de munição no País.
Documento intitulado Mensagem da CNBB ao Povo Brasileiro, divulgado na 57ª Assembleia Geral da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil - CNBB. Eleição de Dom Walmor Oliveira de Azevedo para a Presidência da entidade.
Repúdio ao tratamento dispensado pelo Governo Jair Bolsonaro à educação. Prejuízos causados à área social pela retirada do PT do poder.
Perseguição política praticada contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Repúdio ao discurso de Deputados contra o ex-Presidente da República.
Apelo ao Presidente Rodrigo Maia e aos Presidentes de Comissões por imediata apreciação de projetos de lei sobre a regulamentação do uso de agrotóxicos no País.
Protesto contra a extinção de conselhos sociais pelo Presidente Jair Bolsonaro.
Eleição do orador para a Presidência da Comissão Mista destinada ao exame da Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre a concessão do Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias do Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Defesa da criação de CPI para investigação de crimes praticados pela empresa Vale.
Avaliação negativa dos 100 primeiros dias do Governo Jair Bolsonaro.
Congratulações aos Vereadores do Município de Turmalina, Estado de Minas Gerais, pela participação em seminário destinado ao debate da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, acerca da reforma previdenciária.
Repúdio à proposta de emenda à Constituição sobre a reforma da Previdência Social.
Existência, no âmbito do Tribunal de Contas da União - TCU, de processo contra o Ministro da Economia, Paulo Guedes, por fraude no sistema de previdência privada. Conveniência de reação da sociedade brasileira contra a reforma da Previdência Social.
Descaso da concessionária Via 040 com a situação da BR-040.
Presença da Comissão Externa da Câmara dos Deputados no Município de Congonhas, Estado de Minas Gerais, para debate da situação da barragem da Companhia Siderúrgica Nacional - CSN, a antiga Casa de Pedra.
Fator determinante da perseguição política contra os ex-Presidentes Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff. Repúdio à decisão do Presidente Jair Bolsonaro de privatização de campos petrolíferos da camada pré-sal e de concessão, aos Estados Unidos da América, do direito de utilização do Centro Espacial de Lançamento de Alcântara, no Estado do Maranhão.
Prisão de policiais envolvidos no assassinato da Vereadora Marielle Franco, ocorrido no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Necessidade de identificação e punição dos mandantes do homicídio da Edil. Decisão do Supremo Tribunal Federal sobre o bloqueio de bens do Deputado Aécio Neves.
Realização, em Capitais brasileiras, de manifestações contra a anunciada extinção do Conselho Nacional de Segurança Alimentar e Nutricional - CONSEA.
Efeitos negativos da aprovação da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, sobre o congelamento, por 20 anos, dos investimentos públicos na área social. Protesto contra a redução dos direitos trabalhistas e o esvaziamento da Justiça do Trabalho. Críticas à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Apelo à Procuradoria-Geral da República de intervenção na empresa Vale.
Encaminhamento à Procuradora-Geral da República, Raquel Dodge, de requerimento para intervenção na empresa Vale.
Descaso do Governo Federal com os pescadores brasileiros. Apelo à Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, de pagamento do seguro defeso à categoria. Agravamento das dificuldades dos pescadores com a proposta de reforma previdenciária.
Repúdio à espionagem praticada pelo Governo Jair Bolsonaro contra Bispos e Cardeais da Igreja Católica, em preparação para o Sínodo da Amazônia.
Protesto contra a suspensão, pelo Governo Jair Bolsonaro, da tarifa incidente na importação de leite da Europa e da Nova Zelândia, em prejuízo aos agricultores familiares brasileiros.
Solicitação aos Deputados de aprovação de emenda à Medida Provisória nº 870, de 2019, destinada à manutenção do Conselho Nacional de Segurança Alimentar e Nutricional - CONSEA.
Defesa da criação de CPMI para investigação da atuação de empresas mineradoras no País.
Luta do orador pela punição de empresas responsáveis por rompimento de barragens. Omissão do Poder Judiciário no julgamento de denunciados por crimes de repercussão nacional.
Concessão ao orador dos títulos de Cidadão Honorário de Bom Jesus do Amparo, de Cidadão Honorário de Prudente de Morais e de Cidadão Honorário de Turmalina, no Estado de Minas Gerais. Transcurso do 65º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Bom Jesus do Amparo. Aprovação, pela Câmara de Vereadores de Prudente de Morais, de moção de congratulação ao orador.
Importância da interação da sociedade brasileira com a Câmara dos Deputados. Relevância dos trabalhos desenvolvidos pelas Comissões da Casa. Importância da apreciação de projetos de lei relativos ao uso de agrotóxicos no setor agrícola e à agroecologia.
Importância dos partidos políticos para a democracia.
Descumprimento pela concessionária Via 040, do Grupo Invepar, do compromisso de duplicação da BR-040, no trecho entre Brasília, Distrito Federal, e Juiz de Fora, Estado de Minas. Gerais.
Agradecimento a delegação parlamentar pela visita às famílias sem-terra no acampamento Quilombo Campo Grande ameaçadas de despejo, no Município de Campo do Meio, Estado de Minas Gerais.
Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra.
Natureza arbitrária da ordem judicial de despejo de trabalhadores rurais do Quilombo do Campo Grande, localizado no Município de Campo do Meio, Estado de Minas Gerais.
Apelo às autoridades competentes em prol das populações atingidas pelo desastre ambiental decorrente do rompimento da Barragem de Fundão, da mineradora Samarco, no Município de Mariana, Estado de Minas Gerais.
Defesa de rejeição do Veto nº 32, de 2018, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 18 de 2018, da Medida Provisória nº 827, de 2018, acerca da regulamentação do exercício profissional dos Agentes Comunitários de Saúde e dos Agentes de Combate às Endemias. Repúdio à gestão do Presidente Michel Temer. Apoio à eleição do Sr. Fernando Haddad à Presidência da República.
Perspectiva de agravamento da crise brasileira com a eventual eleição do Deputado Jair Bolsonaro para a Presidência da República.
Transcurso do Dia Mundial da Alimentação. Apoio ao presidenciável Fernando Haddad.
Perfil do presidenciável Jair Bolsonaro. Razões do apoio à eleição do Sr. Fernando Haddad à Presidência da República.
Natureza retrógrada, conservadora e ultrapassada da pauta do candidato da Direita à Presidência da República. Posicionamento do PT contrário às reformas trabalhista e previdenciária e pela revisão da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, acerca do congelamento, por 20 anos, dos gastos públicos na área social. Apoio ao projeto de governo do presidenciável Fernando Haddad.
Agradecimento ao eleitorado do Estado de Minas Gerais e à sua equipe pela recondução do orador à Câmara dos Deputados. Reafirmação do compromisso de atuação parlamentar em defesa das minorias e do homem do campo. Apoio à eleição do Sr. Fernando Haddad no segundo turno das eleições presidenciais.
Libertação do País das garras do Fundo Monetário Internacional - FMI, pelo Governo Luiz Inácio Lula da Silva.
Ocorrência de incêndio no Museu Nacional, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Preocupação do orador com a preservação de museus nos Municípios de Ouro Preto, Mariana e Congonhas, Estado de Minas Gerais. Resultados negativos da aprovação da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, sobre o congelamento por 20 anos dos investimentos governamentais na área social.
Indignação do orador ante prejuízos causados ao País e aos trabalhadores brasileiros pelo projeto neoliberal do pelo PSDB em conjunto com o DEM e o MDB.
Caráter injusto do afastamento da ex-Presidenta Dilma Rousseff e da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Apoio ao registro da candidatura do líder petista à sucessão presidencial. Confiança na revisão, pelo ex-Presidente da República, no caso de sua eleição, da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, sobre o congelamento por 20 anos dos investimentos governamentais na área social.
Transcurso do 12º aniversário de promulgação da Lei Maria da Penha, pelo combate à violência doméstica contra a mulher. Sucateamento de programas de proteção às mulheres vítimas de violência. Apoio à candidatura de Luiz Inácio Lula da Silva à sucessão presidencial.
Descaso do Governo Federal com os pescadores e aquicultores brasileiros. Empenho do orador na revogação do Decreto nº 47.383, de 2018, editado pelo Governo do Estado de Minas Gerais, sobre o estabelecimento de normas para licenciamento ambiental, tipificação e classificação de infrações às normas de proteção ao meio ambiente e aos recursos hídricos, e sobre o estabelecimento de procedimentos administrativos de fiscalização e aplicação das penalidades.
Elogio ao Deputado Estadual Dr. Jean Freire pela realização de audiência pública na Assembleia Legislativa do Estado de Minas Gerais, destinada ao debate da situação da BR-367. Protesto contra a retirada, pelo Governo Michel Temer, de recursos destinados ao setor de infraestrutura.
Denúncia de estabelecimento de conchavo entre setores do Poder Judiciário, do Ministério Público e da Polícia Federal para a manutenção do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva na prisão.
Parcialidade da Justiça brasileira.
Nomeação de D. Airton José dos Santos para Arcebispo da Arquidiocese de Mariana, no Estado de Minas Gerais. Agradecimento ao seu antecessor, D. Geraldo Lyrio Rocha.
Discussão da Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a organização básica da Presidência da República e dos Ministérios com vista à criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública.
Liderança do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva em pesquisa de intenção de voto para a sucessão presidencial realizada no Estado do Piauí. Confiança do povo brasileiro no Líder petista.
Transcurso do 20º aniversário de criação do Programa Nacional de Educação na Reforma Agrária - PRONERA. Protesto contra a sua desestruturação pelo Governo Michel Temer.
Apelo ao Secretário de Estado de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável de Minas Gerais, Germano Luiz Gomes Vieira, de celeridade na concessão de licenciamento ambiental para as obras dos trechos rodoviários de Paula Cândido a Divinésia e de Dores do Turvo a Alto Rio Doce, na região da Zona da Mata mineira. Agradecimento ao Governador Estadual e ao Departamento de Edificações e Estradas de Rodagem - DEER pela execução das obras do trecho rodoviário de Barão de Cocais a Caetés.
Inexistência de motivos para comemoração do Dia Mundial do Meio Ambiente no País. Impunidade dos responsáveis por tragédia ambiental provocada pela mineradora Samarco, no Estado de Minas Gerais.
Desenvolvimento econômico do Brasil durante os Governos de Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff. Necessidade de alteração da política de preços de combustíveis praticada pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Repúdio à gestão do Presidente Michel Temer.
Comissão Geral para debate dos preços de combustíveis no Brasil.
Apoio ao protesto dos caminhoneiros contra os reajustes nos preços dos combustíveis. Aprovação, pela Comissão de Fiscalização, Financeira e Controle, de requerimento de convocação do Ministro-Chefe da Secretaria-Geral da Presidência da República, Wellington Moreira Franco, para esclarecimento das razões da elevação dos preços de derivados de petróleo.
Participação na Romaria dos Trabalhadores e Trabalhadoras, no Município de Congonhas, Estado de Minas Gerais. Inexistência de motivos para comemoração do Dia do Trabalho no País. Perdas dos trabalhadores brasileiros no Governo Michel Temer. Defesa da soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Nomeação de D. Airton José dos Santos para Arcebispo da Arquidiocese de Mariana, Estado de Minas Gerais.
Julgamento pela Justiça de processo instaurado contra o ex-Senador Eduardo Azeredo. Acatamento pela Justiça de denúncia contra o Senador Aécio Neves. Inexistência de provas para a condenação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Descumprimento pela concessionária Via 040, do Grupo INVEPAR, do compromisso de duplicação da BR-040, trecho Brasília-Juiz de Fora. Resposta da Agência Nacional de Transportes Terrestres ao Ministério Público Federal relativa a questionamento sobre a duplicação da rodovia.
Posicionamento contra o fechamento de escolas rurais no Município de Ouro Branco, Estado de Minas Gerais.
Congratulações ao Papa Francisco pela exortação apostólica Alegrai-vos e exultai. Repúdio a perseguição contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Defesa do Governo do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Crítica a setores do Poder Judiciário brasileiro.
Convicção na inocência do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Crítica à atuação de instituições responsáveis pela persecução penal no País.
Retificação de termo usado pelo orador em discurso proferido anteriormente.
Expectativa de concessão pelo Supremo Tribunal Federal de habeas corpus em favor do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Contestação a pronunciamentos em defesa da prisão de condenados em segunda instância.
Observância, pelo Supremo Tribunal Federal, do princípio constitucional da presunção da inocência no julgamento de habeas corpus preventivo impetrado pelo ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Repúdio a projeto de lei sobre o direito de articulação de movimentos sociais. Razões de perseguição política contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Assassinato de defensores dos pobres e excluídos no Brasil. Vinculação entre a perseguição praticada pela elite brasileira contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva e a sua atuação em defesa das populações menos favorecidas. Expectativa de acatamento, pelo Supremo Tribunal Federal, de ação ajuizada a favor do ex-Presidente da República.
Repúdio ao atentado praticado contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o Deputado Paulo Pimenta e a Senadora Gleisi Hoffmann.
Concessão do Prêmio Bom Exemplo 2018, na categoria Educação, ao Diretor da Escola Estadual Antônio Corrêa e Silva, Odair Nunes de Almeida, instalada na comunidade de Alegre, Município de Januária, Estado de Minas Gerais. Apelo à Comissão de Direitos Humanos e Minorias por adoção das providências cabíveis a respeito da prisão do Pe. Amaro Lopes Silva, ocorrida no Município de Anapu, Estado do Pará.
Repúdio às agressões praticadas contra a caravana do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva na Região Sul, incentivadas por Senadora da República.
Sanção da lei sobre a criação do Conselho Federal dos Técnicos Industriais e Agrícolas e dos Conselhos Regionais dos Técnicos Industriais e Agrícolas. Congratulação ao Governador do Estado de Minas Gerais, Fernando Pimentel, pela realização de acordo com Escolas Famílias Agrícolas. Apelo ao Governador por apresentação de proposta de encerramento da greve dos trabalhadores da educação básica.
Necessidade de entendimento entre o Governador do Estado de Minas Gerais, Fernando Pimentel, e os trabalhadores da educação.
Constatação pela Polícia Federal de prática de corrupção no Governo Antonio Anastasia, Estado de Minas Gerais. Impunidade de traficantes de drogas no País. Relato de discriminação racial no âmbito de organismos públicos.
Transcurso do Dia Internacional de Luta pela Eliminação da Discriminação Racial. Repúdio à extinção de programas sociais pelo Governo Federal. Continuidade da luta contra discriminações e preconceitos no País.
Transcurso do Dia Internacional de Luta pela Eliminação da Discriminação Racial. Descaso do Governo Federal com as minorias.
Ameaça, pela empresa concessionária, de devolução ao Governo da concessão de trecho da rodovia BR-040. Repúdio à perseguição política praticada contra o ex-Presidente da República Luiz Inácio Lula da Silva.
Apoio aos movimentos grevistas dos trabalhadores da educação. Apelo ao Governador do Estado de Minas Gerais, Fernando Pimentel, de prioridade na área educacional.
Alerta sobre riscos advindos da atuação de setores dos Poderes da República, do Ministério Público e da Polícia Federal.
Realização da 5ª Conferência Nacional de Segurança Alimentar e Nutricional. Realização, pela Organização das Nações Unidas para a Alimentação e a Agricultura, da 35ª Conferência Regional para a América Latina e o Caribe, na Jamaica. Extinção de programas de cunho social pela Emenda Constitucional nº 95, de 2015.
Lançamento do edital de licitação das obras de asfaltamento da MG-280, trechos Paula Cândido-Divinésia e Dores do Turvo-Alto Rio Doce, Estado de Minas Gerais.
Partidarismo de setores da Justiça. Prática de corrupção por membros do PSDB do Estado de Minas Gerais. Denúncia de perseguição a opositores do Governo Federal.
Saudações aos membros da Comissão Pró-Asfalto da MG-280. Aplausos ao Governador Fernando Pimentel pela anunciada licitação das obras de recuperação da rodovia, trecho Dores do Turvo-Alto Rio Doce, no Estado de Minas Gerais.
Protesto contra a suspensão, pelo Ministério da Saúde, do fornecimento de medicamentos destinados ao tratamento de portadores de doenças raras.
Críticas ao aparato do Governo Federal para combate à violência no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Desinteresse das autoridades governamentais no combate aos grandes traficantes de drogas.
Apelo ao Governador Fernando Pimentel de abertura de diálogo com os trabalhadores da área da educação do Estado de Minas Gerais.
Desestruturação de políticas e programas sociais pelo Governo Jair Bolsonaro. Ações fraudulentas adotadas pela campanha do então candidato a Presidente da República Jair Bolsonaro nas eleições de 2018.
Repúdio à atuação do Presidente Jair Bolsonaro, especialmente com relação ao meio ambiente. Protesto contra a recusa, pelo Presidente da República, ao recebimento de recursos externos para preservação da da Amazônia.
Discussão do veto aposto à proposta de extinção do Conselho Nacional de Segurança Alimentar e Nutricional - CONSEA. Pedido de desculpas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, pela Procuradora da Operação Lava-Jato, Jerusa Burmann Viecili, por ironia à morte de sua esposa Marisa Letícia.
Congratulações ao Papa Francisco pela convocação do Sínodo da Amazônia.
