[{'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Apelo ao Presidente Arthur Lira por votação de pedido de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro. Realização de nova manifestação no País pelo afastamento do Presidente da República. Contrariedade à privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Prática dos crimes de genocídio e corrupção pelo Presidente Jair Bolsonaro. Desestruturação do Estado brasileiro e desrespeito à vida dos brasileiros pelo Chefe da Nação.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Balanço negativo do Governo Jair Bolsonaro no primeiro semestre de 2021. Apelo ao Presidente Arthur Lira de apreciação do pedido de impeachment do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Prática dos crimes de genocídio, de corrupção e ambiental pelo Presidente Jair Bolsonaro. Denúncia de superfaturamento da compra da vacina Covaxin pelo Governo Federal. Necessidade de abertura, pelo Presidente Arthur Lira, de processo de impeachment contra o Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Repúdio ao Veto Total nº 32, de 2021, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 148, de 2017, a respeito da alteração do art. 2º da Lei Complementar nº 125, de 2007, com vista à inclusão de Municípios do Vale do Rio Doce, no Estado de Minas Gerais, e de Municípios do Estado do Espírito Santo na área de abrangência da Superintendência do Desenvolvimento do Nordeste - SUDENE. Necessidade de abertura pela Casa de processo de impeachment contra o Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Repúdio à estratégia do Presidente Arthur Lira com vista à votação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei n° 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio. Inconstitucionalidade da proposição. Inadmissibilidade de exploração das terras dos povos originários.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Leitura de nota do orador, na condição de Presidente da Frente Parlamentar de Segurança Alimentar e Nutricional, sobre a declaração do Ministro da Economia, Paulo Guedes, a respeito da fome e do desperdício de alimentos no País.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Solidariedade aos familiares dos 500 mil brasileiros falecidos em decorrência da Covid-19. Recusa do Presidente Jair Bolsonaro à aquisição de vacinas contra o coronavírus. Realização no País de grande mobilização popular contra o Governo Jair Bolsonaro. Escalada da fome e do desemprego no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Apelo ao povo brasileiro de participação nas manifestações contra o Governo Jair Bolsonaro. Alcance da marca de 500 mil mortes no País, provocadas pelo coronavírus. Quadro de fome e desemprego reinante no Brasil. Desestruturação do Estado brasileiro pelo Governo Jair Bolsonaro. Defesa de restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais. Lentidão do processo de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Falta de alimento na mesa dos trabalhadores brasileiros atingidos pela epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Cenário de tristeza, morte e fome vigente no Brasil em decorrência da Covid-19. Saturação de leitos de UTIs no sistema hospitalar do País. Apoio do Estado brasileiro ao capital financeiro, às grandes empresas e aos grandes latifúndios, em detrimento das camadas menos favorecidas. Omissão do Poder Judiciário sobre a indenização dos atingidos pelo rompimento de barragem de rejeitos da mineradora Samarco, no Município de Mariana, Estado de Minas Gerais. Atraso na construção da nova Bento Rodrigues pela empresa de mineração.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Exame, pela Comissão Técnica Nacional de Biossegurança - CTNBIO, da proposta de liberação do comércio de trigo transgênico no Brasil. Posicionamento do orador contrário à pretendida comercialização, no País, do cereal modificado geneticamente.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Transcurso do Dia da África e do Dia do Agricultor Familiar. Falecimento do ex-Vereador Divino Sabará, da Câmara Municipal de Congonhas, Estado de Minas Gerais. Realização de movimento contra o Governo Jair Bolsonaro, em Belo Horizonte. Falta de alimentos na mesa de 20 milhões de brasileiros. Conivência de Parlamentares com omissões e desmandos do Presidente da República. Protesto contra a privatização de empresas estatais. Contrariedade à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, sobre a reforma administrativa.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': '', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Defesa de criação da CPI do Meio Ambiente pela Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 1.975, de 2020, sobre a suspensão do cumprimento de medida judicial, extrajudicial ou administrativa resultante em despejos, desocupações ou remoções forçadas, durante o estado de calamidade pública decorrente da Covid-19. Agravamento da fome e da miséria no País. Necessidade de reação do povo brasileiro contra o Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Transcurso do Dia da Abolição da Escravatura. Protesto contra alterações efetuadas no Regimento Interno da Câmara dos Deputados, com limitações à atuação da Oposição. Caráter genocida do Governo Jair Bolsonaro. Esperança na reeleição do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Importância da retomada de políticas e programas em favor do povo pelo Estado brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Posicionamento contrário ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com o meio ambiente.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à rejeição, do art. 3º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para o estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE, conforme especificado.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Crítica ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Contrariedade do orador ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento para votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Presença do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva em Brasília, Distrito Federal, para articulações com lideranças políticas. Inocência do ex-Presidente decretada pelo Supremo Tribunal Federal em processos decorrentes da Operação Lava-Jato.. Aumento da fome no Brasil. Incoerência do posicionamento de Deputados bolsonaristas sobre os ensinamentos cristãos.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Repúdio à gestão da área de saúde do Governador do Estado de Minas Gerais, Romeu Zema.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Natureza criminosa da atuação do Governo Jair Bolsonaro diante da epidemia de Covid-19. Expectativas quanto aos resultados da CPI do Senado Federal destinada à investigação de omissões e responsabilidades do Governo Federal no enfrentamento da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Responsabilização do Presidente Jair Bolsonaro pelo alcance do patamar de 400 mil mortes no Brasil em decorrência da Covid-19. Aumento da fome e da miséria no País. Conivência de Deputados da Casa com o genocídio praticado contra o povo brasileiro. Defesa de inclusão na pauta de votações de projeto de lei sobre concessão de apoio à agricultura familiar.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Repúdio a pronunciamento do Ministro da Economia, Paulo Guedes, contrário à longevidade dos brasileiros e ofensivo à China. Inoportunidade da aprovação do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais. Indignação com vacinação às escondidas de ministro integrande do Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Defesa de rejeição do veto parcial aposto pelo Presidente da República ao projeto da lei orçamentária de 2021, referente à destinação de recursos para pavimentação da BR-367, no Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Transcurso do Dia Mundial da Terra. Expectativa de participação vexaminosa do Brasil na Cúpula de Líderes sobre o Clima 2021, nos Estados Unidos da América. Inexistência de políticas governamentais para proteção da biodiversidade brasileira.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Aprovação, pela Comissão de Minas e Energia, de requerimento de convocação do Diretor-Presidente da empresa Vale; do Diretor-Geral da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL e de representantes dos atingidos pelo rompimento de barragem no Município de Mariana, Estado de Minas Gerais, para participação em audiência pública destinada ao debate do recebimento, pela empresa Vale, de pagamento pela geração de energia da Usina Hidrelétrica Risoleta Neves não obstante à sua ociosidade. Pedido aos Deputados de assinatura do requerimento de criação de CPI, destinada à investigação de acordo sobre o reconhecimento de atingidos pelo rompimento de barragem da empresa Vale no Município de Mariana.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Transcurso do Dia Mundial da Saúde. Existência de milhões de brasileiros em situação de insegurança alimentar. Imediata aprovação do Projeto de Lei nº 823, de 2021, sobre as medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018. (chamado de Lei Assis Carvalho II). Protesto contra a aprovação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Adiamento da compra de vacinas pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Estudo sobre o acesso dos brasileiros à alimentação, promovido pela Rede Brasileira de Pesquisa em Soberania e Segurança Alimentar e Nutricional. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais. Pedido à Casa de aprovação do Projeto de Lei nº 823, de 2021, sobre as medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Apoio ao fechamento do comércio e de outras atividades econômicas, como medida preventiva da disseminação da Covid-19. Defesa de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Saudação ao Presidente Rodrigo Pacheco. Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28, de 2020, a respeito do Orçamento Geral da União de 2021. Apelo ao Presidente Rodrigo Pacheco de criação de força-tarefa, com a participação dos Governadores, para elaboração de propostas em prol do povo brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Falta de comando no Ministério da Saúde. Postura irresponsável do Presidente Jair Bolsonaro no enfrentamento da epidemia de coronavírus. Defesa de paralisação dos trabalhos na Câmara dos Deputados, em protesto contra a votação de proposições de interesse do mercado financeiro. Urgente necessidade de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Apoio à sugestão do Deputado Arlindo Chinaglia de votação pela Casa tão-somente de matérias destinadas ao combate à epidemia de coronavírus. Falecimento de 3.127 pessoas nas últimas 24 horas no País em decorrência da Covid-19. Caráter irresponsável e genocida do Presidente Jair Bolsonaro. Descaso do Presidente da República com a retomada do auxílio emergencial, com a vacinação do povo brasileiro e com as demais medidas preventivas da Covid-19. Apelo ao Presidente Arthur Lira e aos Líderes partidários por obstrução das votações na Casa, em protesto contra a inação governamental no combate à doença.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Transcurso do Dia internacional da Mulher. Regozijo com as declarações do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, durante a recente a coletiva de imprensa concedida a veículos da mídia nacional.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Saudações às Deputadas e às mulheres brasileiras, ao ensejo do transcurso do Dia Internacional da Mulher. Acerto da decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Apoio à sua candidatura à sucessão presidencial. Envolvimento do clã Bolsonaro em corrupção. Responsabilidade do Presidente da República pela tragédia causada pela Covid-19 no País. Defesa de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Registro de 2 (duas) mil mortes diárias no País em decorrência da Covid-19. Contribuição das aglomerações para a disseminação do coronavírus. Contrariedade à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, a respeito da criação de mecanismos de ajuste fiscal. Necessidade de retomada do pagamento do auxílio emergencial a trabalhadores e famílias vulneráveis. Responsabilização dos responsáveis pelo morticídio provocado pela Covid-19 no País. Elevação do custo de vida e do contingente de trabalhadores desempregados no Brasil. Defesa de concessão e prorrogação do auxílio emergencial até o fim da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Alcance do patamar de 257 mil mortes no País em decorrência do coronavírus. Comportamento genocida do Presidente Jair Bolsonaro diante da doença. Apelo aos Parlamentares por união de esforços em prol da imunização do povo brasileiro e da retomada do auxílio emergencial.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Avanço da epidemia de coronavírus no País. Urgente retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes, para enfrentamento da crise provocada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Transcurso do 41º aniversário de fundação do PT.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Inconformismo com a inexistência de plano de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Encerramento do auxílio pecuniário emergencial concedido a trabalhadores e famílias carentes, diante da crise gerada pela epidemia de coronavírus. Situação de vulnerabilidade da população brasileira. Visão negacionista do Presidente Jair Bolsonaro no tocante à Covid-19 e à vacina contra a doença. Necessidade de inclusão na pauta de pedido de impeachment do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Transcurso do Dia Internacional dos Direitos Humanos. Paralisação de processos da reforma agrária e elevação dos preços de gêneros alimentícios no País. Desrespeito do Presidente Jair Bolsonaro ao disposto na Declaração Universal dos Direitos Humanos. Indignação do orador com a liberação do uso de novos agrotóxicos no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Urgente necessidade de votação e rejeição de vetos presidenciais apostos a proposições pertinentes às áreas de educação, saúde e agricultura familiar. Paralisação de programas de moradia popular e da reforma agrária. Retirada do apoio governamental à agricultura familiar. Desestruturação da educação brasileira. Ataques do Governo Federal ao Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Defesa de retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes, diante da crise gerada pela epidemia de coronavírus. Necessidade de reação do povo brasileiro contra desmandos do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Transcurso dos 300 anos de criação do Estado de Minas Gerais. Repúdio à Portaria nº 1.030, de 2020, acerca do retorno às aulas presenciais. Tentativa do Governador Romeu Zema de desestruturação do setor educacional por meio do Projeto de Lei nº 2.150, de 2020, sobre o estabelecimento de normas para contratação por tempo determinado, com vista ao atendimento à necessidade temporária de excepcional interesse público, nos termos do art. 22 da Constituição do Estado de Minas Gerais. Protesto contra a redução do valor do auxílio pecuniário emergencial, concedido a trabalhadores e famílias em situação de vulnerabilidade diante da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Congratulações à cúpula da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil - CNBB, pela exortação aos brasileiros ao plantio de árvores frutíferas em solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19. Importância da retomada de conjunto de ações destinadas à segurança alimentar. Imediata votação do Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, (Projeto de Lei Assis Carvalho) acerca da adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e da alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018. Defesa de votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Homenagem ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, ao ensejo do transcurso do 75º aniversário natalício.', 'data': datetime.datetime(2020, 10, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Apelo à Presidência por imediata inclusão na pauta da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Inadmissibilidade de redução do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da epidemia da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 10, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Defesa de votação Medida Provisória nº 1.000, de 2020, acerca da instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Importância de aprovação da propositura para garantia do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise provocada pela epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 10, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Votos de sucesso aos candidatos do PT nas eleições municipais de 2020. Elevado número de candidaturas de mulheres e negros no pleito eleitoral. Esvaziamento, pelo Governo Federal, do Programa Minha Casa, Minha Vida, e de programas nas áreas de saúde e educação.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Lançamento, pelo Partido dos Trabalhadores em conjunto com a Fundação Perseu Abramo, do Plano de Reconstrução e Transformação do Brasil, sob o lema Outro mundo é preciso. Outro Brasil é necessário. Transcurso do Dia da Árvore. Desestruturação do Estado brasileiro pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Vitória da educação representada na promulgação da Emenda Constitucional nº 108, de 2020, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Defesa da revogação da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, acerca do congelamento, por 20 anos, dos investimentos governamentais na área social. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a agricultura brasileira, revelado no Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, e apensados, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da epidemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Imediata convocação de sessão do Congresso Nacional para apreciação do Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Imobilismo do Presidente da República e sua equipe diante da marca de 110 mil mortes ocorridas no País pela Covid-19. Comprometimento do Governo Jair Bolsonaro com banqueiros e grandes investidores, em detrimento das camadas menos favorecidas. Contrariedade à privatização de bancos e empresas estatais. Apelo ao povo brasileiro de mobilização contra o Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Protesto contra o despejo de produtores rurais no Quilombo Campo Grande, Município de Campo do Meio, Estado de Minas Gerais. Pedido ao Governador Romeu Zema de concessão de audiência a comissão de Parlamentares para debate do assunto.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Votação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Apelo aos Líderes partidários por imediata inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 3.715, de 2020, a respeito da criação do Programa Barraginhas e de outras ecotécnicas para recuperação e perenização hídrica, no âmbito da Política Nacional de Recursos Hídricos.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Insensibilidade de Parlamentares da Direita diante da aproximação da marca de 100 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Repúdio à proposta governamental de reforma tributária.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Importância de aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Defesa de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Imediata votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Defesa da taxação de grandes fortunas. Imediato afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Imediata aprovação pela Casa dos Projetos de Lei de nºs 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020; e 886, 2020, acerca das medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos da pandemia da Covid-19, durante o estado de calamidade pública vigente no País.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Conduta irresponsável do Presidente Jair Bolsonaro diante da pandemia de coronavírus. Defesa de aprovação do impeachment do Presidente da República. Imediata votação, pela Casa, dos Projetos de Lei de nºs 735, de 2020, sobre a criação do abono pecuniário para feirantes e agricultores familiares em situação de isolamento ou quarentena diante da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020; 886, de 2020, acerca da adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da pandemia da Covid-19, durante o estado de calamidade pública vigente no País; e 1.685, de 2020, relativo à adoção de medidas emergenciais para aquisição de alimentos no âmbito do Programa de Aquisição de Alimentos - PAA, com vista à mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da pandemia do COVID-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao Deputado Assis Carvalho. Defesa do afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Gestão desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro. Apelo ao Presidente Rodrigo Maia por imediata inclusão na pauta do pedido de impeachment do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Urgente necessidade de votação e aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 735, de 2020, acerca da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares em situação de isolamento ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, em consonância com a Lei 13.979, de 2020. Imediata inclusão na pauta do pedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19. Repúdio às ações do Presidente Jair Bolsonaro e do Governador do Estado de Minas Gerais, Romeu Zema, contrárias à manutenção do isolamento social para prevenção do coronavírus. Defesa de prorrogação, até o mês de dezembro de 200, do auxílio pecuniário emergencial de 600 reais concedido aos trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes para enfrentamento da crise provocada pela Covid-19. Pedido à Casa de apoio aos projetos de lei relativos ao estabelecimento de medidas de proteção aos agricultores familiares. Razões do posicionamento do orador pelo imediato afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999. Apresentação pelo PT de requerimentos de destaques à proposição. Indignação com ataques do Presidente da República aos Poderes Legislativo e Juiciário. Desprezo do Presidente Jair Bolsonaro à saúde e à vida do povo brasileiro diante da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 985, de 2020, sobre as medidas excepcionais adotadas em situação de emergência pública nos termos da Lei nº 13.979, de 2020. Imediato pagamento pelo Governo Federal do auxílio pecuniário emergencial concedido aos trabalhadores informais e às famílias em situação de vulnerabilidade, preconizado no Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre alteração do §11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização de situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa. Natureza irresponsável da incitação ao povo brasileiro, pelo Presidente Jair Bolsonaro, à retomada de suas atividades normais diante da pandemia mortal do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Congratulações à Casa e aos Líderes partidários pela aprovação de proposições destinadas ao combate à crise gerada pela Covid-19. Indignação do orador com a postura adotada pelo Presidente Jair Bolsonaro no tocante à pandemia de coronavírus. Pedido aos Parlamentares de aprovação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 886, de 2020, a respeito de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares diante da crise provocada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 668, de 2020, proibitivo da exportação de produtos médicos, hospitalares e de higiene essenciais ao combate à epidemia de coronavírus. Repúdio ao posicionamento do Presidente da República contrário ao isolamento social, medida necessária para enfrentamento da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Posicionamento do orador a respeito do orçamento impositivo. Razões do voto do orador pela rejeição do Veto Parcial nº 52, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 13.898, de 2019, acerca das diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Apoio à greve dos trabalhadores da área da educação do Estado de Minas Gerais e dos petroleiros. Congratulações à Deputada Estadual Beatriz Cerqueira, de Minas Gerais, pela aprovação de emenda destinada à extensão de reajuste salarial concedido aos trabalhadores da segurança pública para todas as categorias de servidores púbicos mineiros.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Transcurso do 25º aniversário de criação da Comissão de Direitos Humanos e Minorias da Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Solidariedade às populações dos Estados de Minas Gerais, do Rio de Janeiro e do Espírito Santo, diante dos prejuízos materiais e humanos causados por chuvas torrenciais. Falta de condições de trabalhadores para quitação de débitos junto ao Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar - PRONAF. Necessidade de ação da Casa em prol da construção de obras públicas nas municipalidades atingidas por enchentes. Remanejamento de recursos de emendas orçamentárias para a área de saúde pública nos Municípios atingidos por inundações.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Solidariedade às populações de municipalidades mineiras atingidas por enchentes. Apelo ao Presidente da Casa por imediata criação de Comissão Externa destinada ao acompanhamento das medidas governamentais de reversão dos danos causados por inundações no Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Associação ao apelo de Deputados pela votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre o disciplinamento da distribuição de recursos federais ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM. Transcurso do 83º aniversário natalício do Papa Francisco. Desestruturação de políticas públicas destinadas às camadas menos favorecidas no País.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Contaminação de alimentos por agrotóxicos no País, constatada pelo Programa Nacional de Análise de Resíduos de Agrotóxicos em Alimentos - PARA. Paralisação da Política Nacional de Agroecologia e Produção Orgânica e da Política Nacional de Redução de Agrotóxicos - PNARA. Danos causados ao meio ambiente e à saúde humana pelos defensivos agrícolas.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Outorga ao orador do título de Cidadão Honorário de Acaiaca, no Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Anúncio de realização, pela Comissão de Fiscalização Financeira e Controle, de audiência pública para debate da situação da BR-040, trecho Brasília-Juiz de Fora, sob a gestão da Concessionária Via 040 S/A.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Contaminação de águas no semiárido nordestino por agrotóxicos levados pelas chuvas. Transcurso do Dia Mundial de Luta Contra os Agrotóxicos. Debate da construção de barraginhas para os agricultores com a direção da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF. Elaboração de estudo sobre o aproveitamento de águas das chuvas.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Concessão ao orador do título de Cidadão Honorário de São João da Ponte, no Estado de Minas Gerais. Compromisso de atuação parlamentar em defesa dos interesses da municipalidade.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Defesa da rejeição de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Contrariedade à privatização do setor.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Agradecimento ao Vereador Gilberto Clemente, o Bertinho do Veio, diante da concessão ao orador, pela Câmara Municipal, do Diploma de Honra ao Mérito de Abre Campo, Município situado na Zona da Mata mineira.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Agradecimento aos participantes na sessão solene. Transcurso do Dia Mundial da Alimentação e do 40º aniversário do estabelecimento, no Brasil, da Organização das Nações Unidas para a Alimentação e a Agricultura - FAO.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Leitura do discurso encaminhado pelo Presidente Rodrigo Maia, a respeito do transcurso do Dia Mundial da Alimentação e do 40º aniversário do estabelecimento, no Brasil, da Organização das Nações Unidas para a Alimentação e a Agricultura - FAO.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Contrariedade à privatização do setor de saneamento básico. Congratulações ao Deputado Rogério Correia pelo relatório oferecido à CPI destinada à investigação das causas e responsabilidades pelo desastre socioambiental ocorrido no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Importância da implementação do Projeto Barraginhas no País, lançado por engenheiro da Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária - EMBRAPA para captação de águas das chuvas.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Nomeação de D. Edson José Oriolo dos Santos como Bispo da Diocese de Leopoldina, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Transcurso do 24º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Oratórios, no Estado de Minas Gerais. Concessão ao orador do título de Cidadão Honorário de Oratórios.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Apoio aos pronunciamentos a respeito de mudanças na produção, distribuição e transmissão de energia fotovoltaica. Participação do orador no 35º Festival da Batata, no Município de Ouro Branco, Estado de Minas Gerais. Realização da Conferência Regional de Segurança Alimentar e Nutricional, no Município de Coronel Fabriciano. Efeitos decorrentes do esvaziamento dos programas sociais pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Protesto contra a pretendida taxação da energia solar pela Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL. Defesa de criação da CPI das agências reguladoras.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Comemoração do 74º aniversário da Organização das Nações Unidas para a Alimentação e a Agricultura - FAO. Transcurso do Dia Mundial da Alimentação. Convite à Presidência e aos Parlamentares para engajamento da luta contra a fome e a desnutrição no Brasil. Recriação, pelo ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, do Conselho Nacional de Segurança Alimentar e Nutricional - CONSEA. Lançamento, pelo ex-Presidente da República, do chamado Programa Fome Zero. Relevância de ações promovidas pelo Líder petista para combate à fome e à pobreza no País. Esvaziamento das políticas públicas destinadas à agricultura familiar, após à extinção do Ministério do Desenvolvimento Agrário. Regulamentação do uso de novos agrotóxicos no País pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Congratulações aos professores brasileiros.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Descontentamento com retrocessos políticos defendidos por agremiações partidárias e por Parlamentares, especialmente quanto à redução do papel do Estado na sociedade.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Protesto contra o remanejamento de recursos da educação pelo Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 5, de 2019, acerca das diretrizes para a elaboração e execução da Lei Orçamentária - LDO de 2020.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Leitura da carta do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva ao povo brasileiro. Natureza política da prisão do ex-Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Impunidade dos responsáveis pela tragédia socioambiental ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Realização do 7º Fórum Social pela Vida sob o tema A terra clama por justiça e os pobres, por direitos, no Município de Barão de Cocais, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Descaso do Governo Federal com a situação da BR-040.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Repúdio ao elogio pelo Presidente Jair Bolsonaro ao torturador do Sr. Alberto Bachelet, genitor da ex-Presidenta do Chile e Alta Comissária da Organização das Nações Unidas para os Direitos Humanos, Michelle Bachelet. Solicitação a Deputado de encaminhamento à Comissão de Direitos Humanos e Minorias de cópia de vídeo ficcional sobre o sequestro de filha do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sergio Moro, para adoção de providências.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Homenagem póstuma aos arcebispos Luciano Pedro Mendes de Almeida, Helder Câmara e José Maria Pires.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais. Registro de voto de acordo com a orientação do partido.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Realização da Marcha das Margaridas, em Brasília, Distrito Federal. Apoio às reivindicações das participantes no evento. Importância da educação no campo. Defesa de avanço nas políticas de produção de alimentos orgânicos e de redução do uso de agrotóxicos nas lavouras brasileiras.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Realização da 1ª Marcha das Mulheres Indígenas e da 6ª Marcha das Margaridas, em Brasília, Distrito Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Anúncio de realização, pela Comissão de Fiscalização Financeira e Controle, de audiência pública destinada ao debate de irregularidades no contrato de concessão da BR-040. Exigência de adoção, pelas autoridades competentes, de medidas punitivas contra a concessionária da rodovia.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Preocupação do orador com a área de segurança alimentar. Exportação pelo Reino Unido de carne de frango contaminada ao Brasil. Liberação, pelo Governo Jair Bolsonaro, do uso e comércio de novos defensivos agrícolas no País.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Resultado de audiência pública realizada pela Assembleia Legislativa do Estado de Minas Gerais, para debate da contaminação da água por agrotóxicos. Liberação indiscriminada de defensivos agrícolas pelo Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Perplexidade ante a utilização da aeronave da comitiva presidencial de Jair Bolsonaro para o tráfico de drogas.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 17, § 2º, da Lei nº 12.334, de 2010, constante do art. 2º do Projeto de Lei nº 2.791, de 2019, sobre a Política Nacional de Segurança de Barragens - PNSB e o Código de Minas, para fins de sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de preferência para a votação do Projeto de Lei nº 2.791, de 2019, sobre alteração da Lei nº 12.334, de 2010, a respeito da Política Nacional de Segurança de Barragens - PNSB, e do Decreto-Lei nº 227, de 1967, sobre o Código de Minas, apensado ao Projeto de Lei nº 18, de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Emissão de parecer à Emenda de Plenário nº 1, oferecida ao Projeto de Lei nº 18, de 2019, sobre os princípios e regras específicos para barragens destinadas à acumulação ou à disposição final ou temporária de rejeitos e resíduos industriais ou de mineração e a barragens de água ou líquidos associados a processos industriais ou de mineração, independentemente do porte e do potencial poluidor, em caráter complementar à Política Nacional de Segurança de Barragens - PNSB, instituída pela Lei Federal nº 12.334, de 2010.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 18, de 2019, sobre o estabelecimento de princípios e regras específicas para barragens destinadas à acumulação ou à disposição final ou temporária de rejeitos e resíduos industriais ou de mineração e a barragens de água ou líquidos associados a processos industriais ou de mineração, independentemente do porte e do potencial poluidor, em caráter complementar à Política Nacional de Segurança de Barragens - PSB, instituída pela Lei Federal nº 12.334, de 2010.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Apoio à greve geral realizada no País contra o corte de recursos orçamentários destinados à educação e pelo direito à aposentadoria. Nota divulgada pelo Hospital Risoleta Tolentino Neves a respeito da morte da Sra. Edi Alves Guimarães, em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Contaminação da água por agrotóxicos no País. Necessidade de aprovação pela Casa da proposta de criação do Programa Nacional de Redução do Uso de Agrotóxicos.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Desmoralização do Ministério Público e do Poder Judiciário diante de denúncias veiculadas pelo site The Intercept Brasil. Omissão do Supremo Tribunal Federal a respeito do assunto.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Transcurso do Dia Mundial do Meio Ambiente. Ameaça da poluição do ar ao meio ambiente e à saúde humana no mundo. Necessidade de adoção, pelo Congresso Nacional, de restrições legislativas ao uso de agrotóxicos no País. Adoção de modelo destrutivo de exploração de minérios pela empresa Vale, com riscos à vida humana e ao meio ambiente. Mensagem do Papa Francisco aos fiéis sobre a necessidade de preservação ambiental.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Solicitação ao Líder do Governo na Câmara dos Deputados de indicação de Relatores para projetos referentes às atividades de mineração no País.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Indagação à Presidência sobre a possibilidade de inclusão na pauta de sessão seguinte de proposições sobre temas relacionados ao meio ambiente.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Carta do Papa Francisco ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 29, apresentado à Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 875, de 2019, relativa a Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 875, de 2019, relativa a Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Convocação aos estudantes e trabalhadores para as manifestações contra o desmonte do setor educacional.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Encaminhamento de representação à Procuradora-Geral da República, Raquel Dodge, para apuração de eventuais irregularidades no processo de liberação do uso de agrotóxicos.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Apresentação de projeto de decreto legislativo para sustação dos efeitos do Decreto nº 9.785, de 2019, da Presidência da República, sobre a aquisição, o cadastro, o registro, a posse, o porte e a comercialização de armas de fogo e de munição no País.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Documento intitulado Mensagem da CNBB ao Povo Brasileiro, divulgado na 57ª Assembleia Geral da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil - CNBB. Eleição de Dom Walmor Oliveira de Azevedo para a Presidência da entidade.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Repúdio ao tratamento dispensado pelo Governo Jair Bolsonaro à educação. Prejuízos causados à área social pela retirada do PT do poder.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Perseguição política praticada contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Repúdio ao discurso de Deputados contra o ex-Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Apelo ao Presidente Rodrigo Maia e aos Presidentes de Comissões por imediata apreciação de projetos de lei sobre a regulamentação do uso de agrotóxicos no País.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Protesto contra a extinção de conselhos sociais pelo Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Eleição do orador para a Presidência da Comissão Mista destinada ao exame da Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre a concessão do Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias do Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Defesa da criação de CPI para investigação de crimes praticados pela empresa Vale.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Avaliação negativa dos 100 primeiros dias do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Congratulações aos Vereadores do Município de Turmalina, Estado de Minas Gerais, pela participação em seminário destinado ao debate da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, acerca da reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Repúdio à proposta de emenda à Constituição sobre a reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Existência, no âmbito do Tribunal de Contas da União - TCU, de processo contra o Ministro da Economia, Paulo Guedes, por fraude no sistema de previdência privada. Conveniência de reação da sociedade brasileira contra a reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Descaso da concessionária Via 040 com a situação da BR-040.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Presença da Comissão Externa da Câmara dos Deputados no Município de Congonhas, Estado de Minas Gerais, para debate da situação da barragem da Companhia Siderúrgica Nacional - CSN, a antiga Casa de Pedra.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Fator determinante da perseguição política contra os ex-Presidentes Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff. Repúdio à decisão do Presidente Jair Bolsonaro de privatização de campos petrolíferos da camada pré-sal e de concessão, aos Estados Unidos da América, do direito de utilização do Centro Espacial de Lançamento de Alcântara, no Estado do Maranhão.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Prisão de policiais envolvidos no assassinato da Vereadora Marielle Franco, ocorrido no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Necessidade de identificação e punição dos mandantes do homicídio da Edil. Decisão do Supremo Tribunal Federal sobre o bloqueio de bens do Deputado Aécio Neves.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Realização, em Capitais brasileiras, de manifestações contra a anunciada extinção do Conselho Nacional de Segurança Alimentar e Nutricional - CONSEA.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Efeitos negativos da aprovação da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, sobre o congelamento, por 20 anos, dos investimentos públicos na área social. Protesto contra a redução dos direitos trabalhistas e o esvaziamento da Justiça do Trabalho. Críticas à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Apelo à Procuradoria-Geral da República de intervenção na empresa Vale.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Encaminhamento à Procuradora-Geral da República, Raquel Dodge, de requerimento para intervenção na empresa Vale.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Descaso do Governo Federal com os pescadores brasileiros. Apelo à Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, de pagamento do seguro defeso à categoria. Agravamento das dificuldades dos pescadores com a proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Repúdio à espionagem praticada pelo Governo Jair Bolsonaro contra Bispos e Cardeais da Igreja Católica, em preparação para o Sínodo da Amazônia.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Protesto contra a suspensão, pelo Governo Jair Bolsonaro, da tarifa incidente na importação de leite da Europa e da Nova Zelândia, em prejuízo aos agricultores familiares brasileiros.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Solicitação aos Deputados de aprovação de emenda à Medida Provisória nº 870, de 2019, destinada à manutenção do Conselho Nacional de Segurança Alimentar e Nutricional - CONSEA.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Defesa da criação de CPMI para investigação da atuação de empresas mineradoras no País.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Luta do orador pela punição de empresas responsáveis por rompimento de barragens. Omissão do Poder Judiciário no julgamento de denunciados por crimes de repercussão nacional.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Desestruturação de políticas e programas sociais pelo Governo Jair Bolsonaro. Ações fraudulentas adotadas pela campanha do então candidato a Presidente da República Jair Bolsonaro nas eleições de 2018.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Repúdio à atuação do Presidente Jair Bolsonaro, especialmente com relação ao meio ambiente. Protesto contra a recusa, pelo Presidente da República, ao recebimento de recursos externos para preservação da da Amazônia.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Discussão do veto aposto à proposta de extinção do Conselho Nacional de Segurança Alimentar e Nutricional - CONSEA. Pedido de desculpas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, pela Procuradora da Operação Lava-Jato, Jerusa Burmann Viecili, por ironia à morte de sua esposa Marisa Letícia.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Padre João', 'discurso': 'Congratulações ao Papa Francisco pela convocação do Sínodo da Amazônia.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}]