[{'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Agradecimento ao Grupo Itaú Unibanco pela doação de máscaras faciais ao Estado do Piauí para prevenção do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia pelo pronunciamento sobre a gravidade da pandemia de coronavírus no País e a importância da atuação harmônica entre os Poderes da República.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 910, de 2019, relativa à alteração das Leis de nºs 11.952, de 2009, a respeito da regularização fundiária de ocupações em terras da União; 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública; e 6.015, de 1973, referente a registros públicos. Homenagem aos enfermeiros ao ensejo do transcurso do Dia Internacional da Enfermagem.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao ex-Senador Guilherme Palmeira.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991. Homenagem póstuma ao empresário João Claudino Fernandes, pai do ex-Senador João Vicente Claudino, do Estado do Piauí.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Indicação, pelo Presidente da República, do nome da Desembargadora Federal Mônica Sifuentes para o Tribunal Penal Internacional, em Haia. Doação, pelo Grupo Itaú Unibanco, de 1 bilhão de reais para o Sistema Único de Saúde - SUS.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 873, de 2020, do Senado Federal, sobre a promoção de mudanças no auxílio emergencial instituído pela Lei nº 13.982, de 2020. Entrevista concedida pela médica intensivista Mariana Perroni ao jornal O Estado de S. Paulo, a respeito do drama vivido no enfrentramento ao coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Defesa de fundação de Hospital Universitário Federal no Município de Parnaíba, Estado do Piauí. Elogio ao Presidente Rodrigo Maia pela serenidade na condução dos trabalhos legislativos da Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Apelo ao Ministro da Saúde, pelo Governador Wellington Dias, por liberação de recursos ao Estado do Piauí. Solicitação ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, pelo Secretário de Segurança Pública do Piauí, de liberação de recursos de convênio destinados à compra de viaturas para a Polícia Militar.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Importância da construção de rodovia entre o Município de Remanso, no Estado da Bahia, até a divisa com o Estado do Piauí, para o incremento do turismo terrestre entre o Município de Petrolina e o Parque Nacional da Serra da Capivara. Necessidade de fiscalização do transporte de cargas pesadas na rodovia. Agradecimento ao Secretário de Desenvolvimento Econômico do Estado da Bahia, João Leão, pelo empenho na construção da BR-020 entre o Município de Avelino Lopes, no Estado do Piauí, e o Município de Mansidão, no Estado da Bahia. Reiteração do apelo ao Governo Federal, em especial ao Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, de conclusão da BR-020.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Elogio ao Governo brasileiro, especialmente ao Ministro da Defesa, general Fernando Azevedo e Silva, pelo repatriamento de cidadãos brasileiros residentes na República Popular da China, epicentro do surto do coronavírus. Competência do Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta. Homenagem póstuma ao jornalista Celso Pinto, fundador do jornal Valor Econômico. Artigo Era o mais brilhante de nossos tempos, de autoria do economista Delfin Netto, divulgado pelo periódico. Homenagem póstuma ao advogado José Moacy Leal. Denominação do cartório móvel eleitoral de Cartório José Moacy Leal pelo Tribunal Regional Eleitoral do Estado do Piauí, em homenagem ao causídico.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Homenagem póstuma à Sra. Maria da Conceição Noronha Nunes, moradora do Município de Valença, Estado do Piauí.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Reportagem Defesa quer ampliar atuação de estatal de projetos navais, a respeito de extensão das ações da Empresa Gerencial de Projetos Navais - ENGEPRON para a Aeronáutica e o Exército brasileiro, publicada pelo jornalValor Econômico. Posse da Ministra Maria Cristina Peduzzi no cargo de Presidenta do Tribunal Superior do Trabalho. Participação do orador na cerimônia de inauguração da Superintendência da Caixa Econômica Federal, no Município de Bom Jesus do Gurgueia, Estado do Piauí. Discurso proferido pela Vice-Presidenta de Governo da instituição bancária, por ocasião do evento. Editorial Na Encruzilhada - Bom caminho depende da fina coordenação entre Legislativo e Executivo, de autoria do economia Antônio Delfim Netto, publicado pelo jornal Folha de S.Paulo.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Solidariedade ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, diante de críticas à declaração sobre a viagem de brasileiros ao exterior, em face da baixa valorização do dólar frente ao real, e à expressão relativa aos servidores públicos proferida durante seminário realizado na Fundação Getúlio Vargas. Importância da criação do Departamento Administrativo do Serviço Público - DASP. Acerto da nomeação de Paulo Guedes para o Ministério da Economia, e dos Srs. Rogério Marinho e Tereza Cristina, respectivamente, para os cargos de Ministros do Desenvolvimento Regional e da Agricultura, Pecuária e Abastecimento.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Discordância com o editorial Governo de Bolsonaro dá a primazia aos militares, a respeito da alocação de recursos para a Empresa Gerencial de Projetos Navais - ENGEPRON, publicado pelo jornal Valor Econômico. Relevância do Programa Classe Tamandaré, da Marinha do Brasil.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Discurso retirado para revisão do orador.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao Bispo Emérito de São Raimundo Nonato, Estado do Piauí, Dom Cândido Lorenzo Gonzalez. Nota de condolências da CNBB pelo falecimento da autoridade eclesiástica.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Recondução do Ministro José Mucio Monteiro à Presidência do Tribunal de Contas da União - TCU. Homenagem à memória do Padre Manuel Lira Parente, ao ensejo do transcurso do centenário do seu nascimento. Apelo à Academia Piauiense de Letras e à Fundação Cultural do Piauí de reprodução de livro sobre a vida do sacerdote. Defesa de transferência, para o Governo Federal, da responsabilidade pela gestão do Aeroporto Internacional Serra da Capivara, no Município de São Raimundo Nonato.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Reiteração do apelo ao Presidente do Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas - SEBRAE, Carlos Melles, por construção de novas instalações do órgão no Município de São Raimundo Nonato, Estado do Piauí.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Equívoco da reportagem Secretário em SP, Moraes fez lobby fora da regra no Supremo, sugere grampo, publicada pelo jornal Folha de S.Paulo. Conduta ilibada do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Apelo ao Desembargador Ney Bello, do Tribunal Regional Federal da 1ª Região, sediado no Distrito Federal, de prolatação de sentença pela absolvição do ex-Prefeito Nilmar de Figueiredo Valente e sua mulher Maria de Lourdes Pessa Valente de Figueiredo, do Município de Canto do Buriti, Estado do Piauí.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Artigo Autonomia e regulação das universidades, de autoria do sociólogo Simon Schwartzman, publicado pelo jornal O Estado de S. Paulo.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Entrevista concedida ao jornal O Globo pelo ex-Comandante do Exército, General Eduardo Villas Bôas, como parte da série Década de Rupturas.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Luta do orador pela criação do Universidade Federal do Delta do Parnaíba, com sede no Município de Parnaíba, Estado do Piauí. Nomeação do reitor pro tempore da instituição de ensino superior.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Realização do 4º Salão do Livro de Bom Jesus, no campus da Universidade Federal do Piauí. Lançamento da biografia do ex-Governador Alberto Silva pelo jornalista Zózimo Tavares.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Matéria divulgada pelos jornais O Globo e Folha de S.Paulo, de Elio Gaspari, sobre a constatação, pela Procuradoria-Geral da União, de irregularidade em licitação do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE. Nulidade do processo licitatório realizado pelo FNDE. Artigo Inesgotável. Mas indestrutível?, de Ruy Castro, divulgado ao ensejo dos 25 anos de falecimento do músico e compositor Antonio Carlos Jobim, o Tom Jobim.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Participação do orador na solenidade de encerramento do 4º Salão do Turismo Rota das Emoções, no Município de Parnaíba, Estado do Piauí. Anúncio de realização, pela empresa Passaredo Linhas Aéreas, de voos entre Fernando Noronha, Fortaleza, Jericoacoara e Parnaíba. Mediação pelo Governador do Estado do Piauí, Wellington Dias, de conflitos entre Governadores da Região Nordeste e o Presidente da República. Inauguração, pelo Governador Wellington Dias, do Fórum Desembargador Tomaz de Arêa Leão e de obras de saneamento básico no Município de Pedro II. Vocação da municipalidade para a magistratura. Reinauguração da Sala de Advogados no interior do Fórum. Artigo Liberalismo Tropical, de autoria do economista Edmar Bacha, publicado pelo jornal O Globo. Necessidade de reformulação da estrutura administrativa do Estado brasileiro. Presença do orador na solenidade em homenagem ao advogado Ulisses Riedel de Resende, ao ensejo do transcurso dos 60 anos da Advocacia Riedel, realizada no Auditório Alvorada, no Centro de Convenções Ulysses Guimarães, em Brasília, Distrito Federal. Discurso proferido pela advogada Thais Riedel durante o evento.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Posse dos Ministros Luis Felipe Salomão e Geraldo Og Nicéas Marques Fernandes no Tribunal Superior Eleitoral. Presença do Ministro Paulo Dias de Moura Ribeiro, do Superior Tribunal de Justiça, no Estado do Piauí. Homenagem prestada ao magistrado pela Assembleia Legislativa Estadual. Elogio ao jornal O Globo pela publicação de editorais sobre as áreas política e econômica. Competência do Ministro da Economia, Paulo Guedes.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Discordância com o artigo sobre o Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministro Dias Toffoli, de autoria do editor-chefe da revista CartaCapital, Mino Carta. Reportagem acerca da projeção da Secretaria de Aviação Civil - SAC a respeito da aviação regional brasileira, de Leo Branco, publicada pelo jornal Folha de S.Paulo. Defesa de inclusão do Aeroporto de São Raimundo Nonato - Serra da Capivara no plano de aviação regional da SAC.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Editorial do jornal O Globo sobre a importância de realização da reforma administrativa.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Participação do orador no ato de lançamento do livro Reforma Politica e Direito Eleitoral Contemporâneo - Estudos em Homenagem ao Ministro Luiz Fux, de Tarcisio Vieira de Carvalho Neto, Carlos Eduardo Frazão e Rafael Nagime. Congratulações ao Ministro Tarcisio de Carvalho e ao Tribunal Superior Eleitoral, por justa homenagem prestada aos Ministros do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes e Luiz Fux. Excelência da atuação do ex-Deputado Ronaldo Nogueira à frente da Fundação Nacional de Saúde - FUNASA.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Matéria sobre o afastamento do Presidente do Parnahyba Sport Club, João Batista dos Santos Filho, de Deusdeth Nunes, publicada na coluna Um Prego na Chuteira, do jornal O Dia , de Teresina, Estado do Piauí.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Ausência de empresas estrangeiras no leilão de excedentes da cessão onerosa da camada pré-sal da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Declaração do Diretor-Executivo de Relacionamento Institucional da PetrobrAs, Roberto Ardenghy, sobre a existêndia de grande volume de petróleo na camada pré-sal.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Discurso proferido pelo Ministro da Defesa, general Fernando Azevedo e Silva, por ocasião das comemorações dos 300 dias do Governo Jair Bolsonaro. Aspectos dos Diários da Presidência, escritos pelo ex-Presidente Fernando Henrique Cardoso. Desempenho excepcional da Minstra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Conclusão do mandato da Desembargadora Maria Iracema Martins do Vale no Conselho Nacional de Justiça. Concessão à magistrada da Medalha do Mérito Eleitoral.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao ex-Presidente do Banco Bradesco S/A, Lázaro de Mello Brandão.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Transcurso do 197º aniversário da adesão do Estado do Piauí à Independência do Brasil - Dia do Piauí.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Competência e capacidade de gestão do Presidente da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, Roberto Castello Branco. Falecimento da Diretora do Hospital Regional Teresinha Nunes de Barros, Maria Santana de Andrade e filhos, em decorrência de acidente automobilístico, do Município de São João do Piauí, Estado do Piauí.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Participação do orador na solenidade promovida pela Ordem dos Advogados do Brasil - Seção Ceará, em homenagem ao Corregedor Nacional de Justiça, Ministro Humberto Martins. Pronuniciamento do Desembargador Kassio Marques, ao ensejo da solenidade, sobre a importância do Projeto de Lei nº 192, de 2009, de autoria do orador, transformado na Lei nº 12.322, de 2019, acerca da transformação do agravo de instrumento interposto contra decisão inadmissível de recurso extraordinário ou especial em agravo nos próprios autos.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Congratulações ao Presidente da República e ao Ministério Público Federal pela nomeação do novo Procurador-Geral da República, Antônio Augusto Brandão de Aras. Artigo Ainda precisamos de estatais?, de autoria do ex-Ministro da Fazenda Maílson da Nóbrega, publicado pela revista Veja.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Homenagem póstuma aos advogados Luiz Carlos Sigmaringa Seixas e José Gerardo Grossi.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Congratulações ao advogado Moisés Reis pela renúncia da candidatura à Academia Piauiense de Letras em favor da cientista Niède Guidon, coordenadora da Fundação Museu do Parque Nacional da Serra da Capivara.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Aplausos ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, pela explanação sobre gastos públicos e privatizações apresentada na Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Análise do editorial A crise silenciosa dos projetos das Forças Armadas, publicado pelo jornal O Globo.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Recondução da Procuradora da Justiça Maria Tereza Uille Gomes ao Conselho Nacional de Justiça - CNJ. Posse da Juíza Federal Candice Lavocat Galvão Jobim no CNJ.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Excelência da gestão do Ministro Antonio Dias Toffoli à frente do Supremo Tribunal Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Acerto da realização, pela Academia Piauiense de Letras, de sessão solene em homenagem à memória do ex-Deputado Jesualdo Cavalcanti. Discurso proferido pelo ex-Deputado Hugo Napoleão por ocasião do evento.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Carta a um amigo, redigida pelo ex-Senador Joel de Hollanda por ocasião do transcurso do aniversário do ex-Vice-Presidente da República, Marco Antonio Maciel, publicada pela imprensa pernambucana.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Comemoração do 70º aniversário da Associação dos Magistrados Brasileiros - AMB.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Homanagem póstuma ao agrônomo Osvaldo Brandão, do Município de Parnaíba, Estado do Piauí. Artigo Grande Osvaldo, de Miguel Bezerra Neto.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Papel fundamental exercido pelo ex-Presidente do Senado Federal, Senador Petrônio Portela, no processo de abertura e anistia política.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Transcurso do cinquentenário do Jornal Nacional, da Rede Globo de Televisão.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Transcurso do Dia do Historiador. Homenagem à memória do diplomata, político e historiador Joaquim Nabuco.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Homenagem ao Embaixador do Brasil em Roma, Itália, Hélio Vitor Ramos Filho.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Homenagem ao Município de Parnaíba, Estado do Piauí, ao ensejo do transcurso do 175º aniversário de emancipação político-administrativa.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Artigo O Decano, sobre os 30 anos de magistratura do Ministro Celso de Mello, de autoria do Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministro Dias Toffoli, publicado pelo jornal Folha de S.Paulo.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Acerto da realização, pelo Senado Federal, de sessão solene em homenagem ao General-de-Exército, Eduardo Villas Bôas.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Elogio ao Presidente Rodrigo Maia pela condução dos trabalhos na Casa, especialmente das votações da proposta de reforma previdenciária. Declarações elogiosas do ex-Ministro Roberto Rodrigues à atual Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Matéria Petrobras registra seu maior lucro trimestral da história, publicada pelo jornal Valor Econômico. Acerto das nomeações dos Srs. Roberto Castello Branco e Roberto Ardenghy, respectivamente, para os cargos Presidente e Diretor de Relações Institucionais da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Performance do Secretário de Previdência e Trabalho do Ministério da Economia, Rogério Marinho, na coordenação das votações da proposta governamental de reforma previdenciária. Competência do Assessor Especial do Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, ex-Deputado Federal José Carlos Aleluia.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Homenagem póstuma à Sra. Albertina Araújo Landim, do Município de São Raimundo Nonato, Estado do Piauí.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Nomeação do general Luiz Eduardo Ramos para o cargo de Ministro-Chefe da Secretaria de Governo da Presidência da República.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Apoio à gestão do Ministro da Economia, Paulo Guedes, e à proposta de reforma previdenciária. Importância da entrevista concedida pelo Governador do Estado do Piauí à revista Carta Capital , com abordagem de temas ao País e ao Estado. Defesa de inclusão do semiárido piauiense na área de abrangência do Projeto de Transposição de Águas do Rio São Francisco. Elogio à cidadã brasileira Ana Lúcia Villela pela doação de recursos às pesquisas relacionadas à Síndrome de Down.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Publicação, pelo jornal O Globo, de artigo de Miriam Leitão sobre o acordo de livre comércio firmado entre o Mercado Comum do Sul - MERCOSUL e a União Europeia.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Artigo Por que entender os acertos de Gudin, de Samuel Pessôa, publicado pelo jornal Folha de S.Paulo.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Concessão, pelo Tribunal de Justiça do Estado do Piauí, do Colar do Mérito Judiciário ao Desembargador Federal Kássio Nunes e aos Ministros do Superior Tribunal de Justiça, Benedito Gonçalves e Raul Araújo Filho. Matéria publicada pelo informe Radar, da revista Veja, a respeito da indicação da Ministra Isabel Gallotti para o Supremo Tribunal Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Paes Landim', 'discurso': 'Eleição e posse da nova diretoria da Academia Piauiense de Letras. Discurso de posse do acadêmico Zózimo Tavares na presidência da entidade.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 12, 0, 0)}]