Agradecimento ao Grupo Itaú Unibanco pela doação de máscaras faciais ao Estado do Piauí para prevenção do coronavírus.
Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia pelo pronunciamento sobre a gravidade da pandemia de coronavírus no País e a importância da atuação harmônica entre os Poderes da República.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 910, de 2019, relativa à alteração das Leis de nºs 11.952, de 2009, a respeito da regularização fundiária de ocupações em terras da União; 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública; e 6.015, de 1973, referente a registros públicos. Homenagem aos enfermeiros ao ensejo do transcurso do Dia Internacional da Enfermagem.
Homenagem póstuma ao ex-Senador Guilherme Palmeira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991. Homenagem póstuma ao empresário João Claudino Fernandes, pai do ex-Senador João Vicente Claudino, do Estado do Piauí.
Indicação, pelo Presidente da República, do nome da Desembargadora Federal Mônica Sifuentes para o Tribunal Penal Internacional, em Haia. Doação, pelo Grupo Itaú Unibanco, de 1 bilhão de reais para o Sistema Único de Saúde - SUS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 873, de 2020, do Senado Federal, sobre a promoção de mudanças no auxílio emergencial instituído pela Lei nº 13.982, de 2020. Entrevista concedida pela médica intensivista Mariana Perroni ao jornal O Estado de S. Paulo, a respeito do drama vivido no enfrentramento ao coronavírus.
Defesa de fundação de Hospital Universitário Federal no Município de Parnaíba, Estado do Piauí. Elogio ao Presidente Rodrigo Maia pela serenidade na condução dos trabalhos legislativos da Câmara dos Deputados.
Apelo ao Ministro da Saúde, pelo Governador Wellington Dias, por liberação de recursos ao Estado do Piauí. Solicitação ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, pelo Secretário de Segurança Pública do Piauí, de liberação de recursos de convênio destinados à compra de viaturas para a Polícia Militar.
Importância da construção de rodovia entre o Município de Remanso, no Estado da Bahia, até a divisa com o Estado do Piauí, para o incremento do turismo terrestre entre o Município de Petrolina e o Parque Nacional da Serra da Capivara. Necessidade de fiscalização do transporte de cargas pesadas na rodovia. Agradecimento ao Secretário de Desenvolvimento Econômico do Estado da Bahia, João Leão, pelo empenho na construção da BR-020 entre o Município de Avelino Lopes, no Estado do Piauí, e o Município de Mansidão, no Estado da Bahia. Reiteração do apelo ao Governo Federal, em especial ao Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, de conclusão da BR-020.
Elogio ao Governo brasileiro, especialmente ao Ministro da Defesa, general Fernando Azevedo e Silva, pelo repatriamento de cidadãos brasileiros residentes na República Popular da China, epicentro do surto do coronavírus. Competência do Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta. Homenagem póstuma ao jornalista Celso Pinto, fundador do jornal Valor Econômico. Artigo Era o mais brilhante de nossos tempos, de autoria do economista Delfin Netto, divulgado pelo periódico. Homenagem póstuma ao advogado José Moacy Leal. Denominação do cartório móvel eleitoral de Cartório José Moacy Leal pelo Tribunal Regional Eleitoral do Estado do Piauí, em homenagem ao causídico.
Homenagem póstuma à Sra. Maria da Conceição Noronha Nunes, moradora do Município de Valença, Estado do Piauí.
Reportagem Defesa quer ampliar atuação de estatal de projetos navais, a respeito de extensão das ações da Empresa Gerencial de Projetos Navais - ENGEPRON para a Aeronáutica e o Exército brasileiro, publicada pelo jornalValor Econômico. Posse da Ministra Maria Cristina Peduzzi no cargo de Presidenta do Tribunal Superior do Trabalho. Participação do orador na cerimônia de inauguração da Superintendência da Caixa Econômica Federal, no Município de Bom Jesus do Gurgueia, Estado do Piauí. Discurso proferido pela Vice-Presidenta de Governo da instituição bancária, por ocasião do evento. Editorial Na Encruzilhada - Bom caminho depende da fina coordenação entre Legislativo e Executivo, de autoria do economia Antônio Delfim Netto, publicado pelo jornal Folha de S.Paulo.
Solidariedade ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, diante de críticas à declaração sobre a viagem de brasileiros ao exterior, em face da baixa valorização do dólar frente ao real, e à expressão relativa aos servidores públicos proferida durante seminário realizado na Fundação Getúlio Vargas. Importância da criação do Departamento Administrativo do Serviço Público - DASP. Acerto da nomeação de Paulo Guedes para o Ministério da Economia, e dos Srs. Rogério Marinho e Tereza Cristina, respectivamente, para os cargos de Ministros do Desenvolvimento Regional e da Agricultura, Pecuária e Abastecimento.
Discordância com o editorial Governo de Bolsonaro dá a primazia aos militares, a respeito da alocação de recursos para a Empresa Gerencial de Projetos Navais - ENGEPRON, publicado pelo jornal Valor Econômico. Relevância do Programa Classe Tamandaré, da Marinha do Brasil.
Discurso retirado para revisão do orador.
Homenagem póstuma ao Bispo Emérito de São Raimundo Nonato, Estado do Piauí, Dom Cândido Lorenzo Gonzalez. Nota de condolências da CNBB pelo falecimento da autoridade eclesiástica.
Recondução do Ministro José Mucio Monteiro à Presidência do Tribunal de Contas da União - TCU. Homenagem à memória do Padre Manuel Lira Parente, ao ensejo do transcurso do centenário do seu nascimento. Apelo à Academia Piauiense de Letras e à Fundação Cultural do Piauí de reprodução de livro sobre a vida do sacerdote. Defesa de transferência, para o Governo Federal, da responsabilidade pela gestão do Aeroporto Internacional Serra da Capivara, no Município de São Raimundo Nonato.
Reiteração do apelo ao Presidente do Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas - SEBRAE, Carlos Melles, por construção de novas instalações do órgão no Município de São Raimundo Nonato, Estado do Piauí.
Equívoco da reportagem Secretário em SP, Moraes fez lobby fora da regra no Supremo, sugere grampo, publicada pelo jornal Folha de S.Paulo. Conduta ilibada do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes.
Apelo ao Desembargador Ney Bello, do Tribunal Regional Federal da 1ª Região, sediado no Distrito Federal, de prolatação de sentença pela absolvição do ex-Prefeito Nilmar de Figueiredo Valente e sua mulher Maria de Lourdes Pessa Valente de Figueiredo, do Município de Canto do Buriti, Estado do Piauí.
Artigo Autonomia e regulação das universidades, de autoria do sociólogo Simon Schwartzman, publicado pelo jornal O Estado de S. Paulo.
Entrevista concedida ao jornal O Globo pelo ex-Comandante do Exército, General Eduardo Villas Bôas, como parte da série Década de Rupturas.
Luta do orador pela criação do Universidade Federal do Delta do Parnaíba, com sede no Município de Parnaíba, Estado do Piauí. Nomeação do reitor pro tempore da instituição de ensino superior.
Realização do 4º Salão do Livro de Bom Jesus, no campus da Universidade Federal do Piauí. Lançamento da biografia do ex-Governador Alberto Silva pelo jornalista Zózimo Tavares.
Matéria divulgada pelos jornais O Globo e Folha de S.Paulo, de Elio Gaspari, sobre a constatação, pela Procuradoria-Geral da União, de irregularidade em licitação do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE. Nulidade do processo licitatório realizado pelo FNDE. Artigo Inesgotável. Mas indestrutível?, de Ruy Castro, divulgado ao ensejo dos 25 anos de falecimento do músico e compositor Antonio Carlos Jobim, o Tom Jobim.
Participação do orador na solenidade de encerramento do 4º Salão do Turismo Rota das Emoções, no Município de Parnaíba, Estado do Piauí. Anúncio de realização, pela empresa Passaredo Linhas Aéreas, de voos entre Fernando Noronha, Fortaleza, Jericoacoara e Parnaíba. Mediação pelo Governador do Estado do Piauí, Wellington Dias, de conflitos entre Governadores da Região Nordeste e o Presidente da República. Inauguração, pelo Governador Wellington Dias, do Fórum Desembargador Tomaz de Arêa Leão e de obras de saneamento básico no Município de Pedro II. Vocação da municipalidade para a magistratura. Reinauguração da Sala de Advogados no interior do Fórum. Artigo Liberalismo Tropical, de autoria do economista Edmar Bacha, publicado pelo jornal O Globo. Necessidade de reformulação da estrutura administrativa do Estado brasileiro. Presença do orador na solenidade em homenagem ao advogado Ulisses Riedel de Resende, ao ensejo do transcurso dos 60 anos da Advocacia Riedel, realizada no Auditório Alvorada, no Centro de Convenções Ulysses Guimarães, em Brasília, Distrito Federal. Discurso proferido pela advogada Thais Riedel durante o evento.
Posse dos Ministros Luis Felipe Salomão e Geraldo Og Nicéas Marques Fernandes no Tribunal Superior Eleitoral. Presença do Ministro Paulo Dias de Moura Ribeiro, do Superior Tribunal de Justiça, no Estado do Piauí. Homenagem prestada ao magistrado pela Assembleia Legislativa Estadual. Elogio ao jornal O Globo pela publicação de editorais sobre as áreas política e econômica. Competência do Ministro da Economia, Paulo Guedes.
Discordância com o artigo sobre o Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministro Dias Toffoli, de autoria do editor-chefe da revista CartaCapital, Mino Carta. Reportagem acerca da projeção da Secretaria de Aviação Civil - SAC a respeito da aviação regional brasileira, de Leo Branco, publicada pelo jornal Folha de S.Paulo. Defesa de inclusão do Aeroporto de São Raimundo Nonato - Serra da Capivara no plano de aviação regional da SAC.
Editorial do jornal O Globo sobre a importância de realização da reforma administrativa.
Participação do orador no ato de lançamento do livro Reforma Politica e Direito Eleitoral Contemporâneo - Estudos em Homenagem ao Ministro Luiz Fux, de Tarcisio Vieira de Carvalho Neto, Carlos Eduardo Frazão e Rafael Nagime. Congratulações ao Ministro Tarcisio de Carvalho e ao Tribunal Superior Eleitoral, por justa homenagem prestada aos Ministros do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes e Luiz Fux. Excelência da atuação do ex-Deputado Ronaldo Nogueira à frente da Fundação Nacional de Saúde - FUNASA.
Matéria sobre o afastamento do Presidente do Parnahyba Sport Club, João Batista dos Santos Filho, de Deusdeth Nunes, publicada na coluna Um Prego na Chuteira, do jornal O Dia , de Teresina, Estado do Piauí.
Ausência de empresas estrangeiras no leilão de excedentes da cessão onerosa da camada pré-sal da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Declaração do Diretor-Executivo de Relacionamento Institucional da PetrobrAs, Roberto Ardenghy, sobre a existêndia de grande volume de petróleo na camada pré-sal.
Discurso proferido pelo Ministro da Defesa, general Fernando Azevedo e Silva, por ocasião das comemorações dos 300 dias do Governo Jair Bolsonaro. Aspectos dos Diários da Presidência, escritos pelo ex-Presidente Fernando Henrique Cardoso. Desempenho excepcional da Minstra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina.
Conclusão do mandato da Desembargadora Maria Iracema Martins do Vale no Conselho Nacional de Justiça. Concessão à magistrada da Medalha do Mérito Eleitoral.
Homenagem póstuma ao ex-Presidente do Banco Bradesco S/A, Lázaro de Mello Brandão.
Transcurso do 197º aniversário da adesão do Estado do Piauí à Independência do Brasil - Dia do Piauí.
Competência e capacidade de gestão do Presidente da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, Roberto Castello Branco. Falecimento da Diretora do Hospital Regional Teresinha Nunes de Barros, Maria Santana de Andrade e filhos, em decorrência de acidente automobilístico, do Município de São João do Piauí, Estado do Piauí.
Participação do orador na solenidade promovida pela Ordem dos Advogados do Brasil - Seção Ceará, em homenagem ao Corregedor Nacional de Justiça, Ministro Humberto Martins. Pronuniciamento do Desembargador Kassio Marques, ao ensejo da solenidade, sobre a importância do Projeto de Lei nº 192, de 2009, de autoria do orador, transformado na Lei nº 12.322, de 2019, acerca da transformação do agravo de instrumento interposto contra decisão inadmissível de recurso extraordinário ou especial em agravo nos próprios autos.
Congratulações ao Presidente da República e ao Ministério Público Federal pela nomeação do novo Procurador-Geral da República, Antônio Augusto Brandão de Aras. Artigo Ainda precisamos de estatais?, de autoria do ex-Ministro da Fazenda Maílson da Nóbrega, publicado pela revista Veja.
Homenagem póstuma aos advogados Luiz Carlos Sigmaringa Seixas e José Gerardo Grossi.
Congratulações ao advogado Moisés Reis pela renúncia da candidatura à Academia Piauiense de Letras em favor da cientista Niède Guidon, coordenadora da Fundação Museu do Parque Nacional da Serra da Capivara.
Aplausos ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, pela explanação sobre gastos públicos e privatizações apresentada na Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização.
Análise do editorial A crise silenciosa dos projetos das Forças Armadas, publicado pelo jornal O Globo.
Recondução da Procuradora da Justiça Maria Tereza Uille Gomes ao Conselho Nacional de Justiça - CNJ. Posse da Juíza Federal Candice Lavocat Galvão Jobim no CNJ.
Excelência da gestão do Ministro Antonio Dias Toffoli à frente do Supremo Tribunal Federal.
Acerto da realização, pela Academia Piauiense de Letras, de sessão solene em homenagem à memória do ex-Deputado Jesualdo Cavalcanti. Discurso proferido pelo ex-Deputado Hugo Napoleão por ocasião do evento.
Carta a um amigo, redigida pelo ex-Senador Joel de Hollanda por ocasião do transcurso do aniversário do ex-Vice-Presidente da República, Marco Antonio Maciel, publicada pela imprensa pernambucana.
Comemoração do 70º aniversário da Associação dos Magistrados Brasileiros - AMB.
Homanagem póstuma ao agrônomo Osvaldo Brandão, do Município de Parnaíba, Estado do Piauí. Artigo Grande Osvaldo, de Miguel Bezerra Neto.
Papel fundamental exercido pelo ex-Presidente do Senado Federal, Senador Petrônio Portela, no processo de abertura e anistia política.
Transcurso do cinquentenário do Jornal Nacional, da Rede Globo de Televisão.
Transcurso do Dia do Historiador. Homenagem à memória do diplomata, político e historiador Joaquim Nabuco.
Homenagem ao Embaixador do Brasil em Roma, Itália, Hélio Vitor Ramos Filho.
Homenagem ao Município de Parnaíba, Estado do Piauí, ao ensejo do transcurso do 175º aniversário de emancipação político-administrativa.
Artigo O Decano, sobre os 30 anos de magistratura do Ministro Celso de Mello, de autoria do Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministro Dias Toffoli, publicado pelo jornal Folha de S.Paulo.
Acerto da realização, pelo Senado Federal, de sessão solene em homenagem ao General-de-Exército, Eduardo Villas Bôas.
Elogio ao Presidente Rodrigo Maia pela condução dos trabalhos na Casa, especialmente das votações da proposta de reforma previdenciária. Declarações elogiosas do ex-Ministro Roberto Rodrigues à atual Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina.
Matéria Petrobras registra seu maior lucro trimestral da história, publicada pelo jornal Valor Econômico. Acerto das nomeações dos Srs. Roberto Castello Branco e Roberto Ardenghy, respectivamente, para os cargos Presidente e Diretor de Relações Institucionais da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Performance do Secretário de Previdência e Trabalho do Ministério da Economia, Rogério Marinho, na coordenação das votações da proposta governamental de reforma previdenciária. Competência do Assessor Especial do Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, ex-Deputado Federal José Carlos Aleluia.
Homenagem póstuma à Sra. Albertina Araújo Landim, do Município de São Raimundo Nonato, Estado do Piauí.
Nomeação do general Luiz Eduardo Ramos para o cargo de Ministro-Chefe da Secretaria de Governo da Presidência da República.
Apoio à gestão do Ministro da Economia, Paulo Guedes, e à proposta de reforma previdenciária. Importância da entrevista concedida pelo Governador do Estado do Piauí à revista Carta Capital , com abordagem de temas ao País e ao Estado. Defesa de inclusão do semiárido piauiense na área de abrangência do Projeto de Transposição de Águas do Rio São Francisco. Elogio à cidadã brasileira Ana Lúcia Villela pela doação de recursos às pesquisas relacionadas à Síndrome de Down.
Publicação, pelo jornal O Globo, de artigo de Miriam Leitão sobre o acordo de livre comércio firmado entre o Mercado Comum do Sul - MERCOSUL e a União Europeia.
Artigo Por que entender os acertos de Gudin, de Samuel Pessôa, publicado pelo jornal Folha de S.Paulo.
Concessão, pelo Tribunal de Justiça do Estado do Piauí, do Colar do Mérito Judiciário ao Desembargador Federal Kássio Nunes e aos Ministros do Superior Tribunal de Justiça, Benedito Gonçalves e Raul Araújo Filho. Matéria publicada pelo informe Radar, da revista Veja, a respeito da indicação da Ministra Isabel Gallotti para o Supremo Tribunal Federal.
Eleição do Deputado Marcelo Castro para Senador da República. Homenagem à memória do tio do orador, João Paes da Costa.
Apoio à concessão de auxílio-moradia à magistratura federal. Defesa de criação do plano de carreira dos magistrados federais.
Posse do Ministro José Múcio Monteiro na Presidência do Tribunal de Contas da União - TCU.
Saudação ao Deputado Jutahy Junior, ao ensejo do encerramento do seu mandato parlamentar. Posse dos Desembargadores Liana Chaib e Wellington Jim Boavista, respectivamente, nos cargos de Presidenta e Vice-Presidente do Tribunal Regional do Trabalho da 22ª Região, sediado em Teresina, Estado do Piauí. Acerto da denominação do edifício-sede do Tribunal de Edifício Jorge Chaib, e do seu auditório de Auditório Serra da Capivara.
Discurso sobre a criação da chamada Escola sem Partido e a situação da educação brasileira proferido pelo Ministro do Supremo Tribunal Federal, Luís Roberto Barroso, durante conferência realizada na Procuradoria-Geral do Estado do Rio de Janeiro. Lançamento do livro A República Que Ainda Não Foi , de autoria do magistrado.
Pedido ao Ministro da Educação, Rossieli Soares da Silva, de empenho de emenda de bancada destinada à Universidade Federal do Delta do Parnaíba.
Homenagem póstuma ao empresário Virgílio Neres Machado, do Município de Parnaíba, Estado do Piauí.
Transcurso do 40º aniversário de judicatura do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Marco Aurélio Mendes de Farias Mello. Relevância da atuação do magistrado na Suprema Corte.
Ações promovidas pelo Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - ICMBio contra a Fundação Museu do Homem Americano - FUMDHAM, no Estado do Piauí. Reconhecimento da atuação da arqueóloga Niède Guidon na presidência da entidade.
Solicitação ao General Augusto Heleno Ribeiro Pereira, futuro Ministro do Gabinete de Segurança Institucional, de inclusão do Estado do Piauí no Projeto de Transposição de Águas do Rio São Francisco. Postura democrática do Comandante do Exército brasileiro, General Eduardo Villas Bôas.
Transcurso do 30º aniversário de promulgação da Constituição Federal.
Posse do Desembargador Olímpio Galvão no Tribunal de Justiça do Estado do Piauí. Discurso proferido pelo magistrado por ocasião da sua posse.
Falecimento de Amélia Parente Lustosa Elvas Coelho, mãe de Marcos Elvas, Prefeito do Município de Bom Jesus, Estado do Piauí.
Apelo ao Ministro do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão, Esteves Pedro Colnago Junior, em favor da criação dos cargos de reitor e de vice-reitor pro tempore no âmbito da Universidade Federal do Delta do Parnaíba.
Sessão solene em homenagem aos 110 Anos da Imigração Japonesa no Brasil. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Pedido ao Ministério da Educação de providências para a instalação da Universidade Federal do Delta do Parnaíba, no Estado do Piauí.
Descontentamento com a demissão do Sr. Pedro Parente da Presidência da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Sessão solene em homenagem ao Dia Mundial do Meio Ambiente. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Artigo A Petrobras no topo, de Miriam Leitão, publicado pelo jornal O Globo. Eficiência da gestão do Presidente da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, Pedro Parente.
Excelência da gestão do Presidente da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, Pedro Parente. Honradez do gestor da estatal.
Defesa da redução do ICMS incidente sobre combustíveis. Posicionamento do orador favorável à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Artigo a respeito da gestão do Presidente Michel Temer, de autoria do ex-Ministro Delfim Neto, publicado no jornal Folha de S.Paulo.
Sessão solene destinada a comemorar o centenário da Academia Piauiense de Letras.
Relato da visita do Ministro interino da Agricultura, Pecuária, Abastecimento, Eumar Novacki, ao Estado do Piauí. Necessidade de fornecimento de energia elétrica ao Distrito de Nova Santa Rosa, em Uruçuí, no Estado.
Acerto da nomeação do engenheiro civil Antônio de Pádua de Deus Andrade para o cargo de Ministro da Integração Nacional.
Sessão solene em homenagem aos setenta anos de criação do Estado de Israel. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem aos duzentos anos de aclamação de Dom João VI. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Homenagem à memória do ex-Senador e ex-Governador do Estado de Minas Gerais, Francelino Pereira dos Santos. Pedido à direção do Banco do Brasil de denominação da agência de São Raimundo Nonato de agência Francelino Pereira dos Santos. Menção ao homenageado no livro A Dura Vida do Jornalista Carlos Castello Branco, de Carlos Marchi.
Presença do orador na solenidade de posse do advogado Valdeci Cavalcante na Academia Parnaibana de Letras. Inserção nos Anais da Casa do discurso de posse do causídico.
Participação do orador no 3º Encontro das Cidades do Extremo Sul do Piauí, realizado no Município de Gilbués, Estado do Piauí. Excelência do discurso proferido pelo Ministro da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Blairo Maggi, durante o evento. Homenagem prestada ao comerciante Salomão Mazuad, do Município de Floriano. Votos de plena recuperação da saúde ao Comandante do Exército, general Eduardo Villas Bôas. Importância da atuação do Exército no desenvolvimento tecnológico brasileiro. Relevância dos trabalhos desenvolvidos pela Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária - EMBRAPA.
Importância da entrevista concedida pelo economista Delfim Neto ao jornal Folha de S.Paulo, acerca de acusação de recebimento de recursos de empresas participantes da construção da Usina Hidrelétrica de Belo Monte, no Estado do Pará. Confiança na lisura do trabalho de Delfim Neto.
Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, acerca da tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.
Falecimento do tabelião Honório Santos Neto, no Município de São João do Piauí, Estado do Piauí. Homenagem ao tabelião aposentado Francisco Damasceno Santos, conhecido como Chico Santos, ao ensejo do transcurso de seu 90º aniversário natalício.
Aplausos ao Deputado Roberto Freire pela apresentação de projeto de lei em benefício das Santas Casas de Misericórdia. Contestação ao pronunciamento da Deputada Erika Kokay, na parte concernente à Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministra Cármen Lúcia. Perfil do Comandante do Exército brasileiro, general Eduardo Villas Bôas. Razão do voto do orador contrário ao impeachment da Presidente Dilma Rousseff e à abertura de inquérito contra o Presidente Michel Temer. Contestação à reportagem do jornal Folha de S.Paulo sobre o recebimento de jetons pelos Ministros do Tribunal Superior Eleitoral. Homenagem à memória do jornalista e professor Oliveiros da Silva Ferreira.
Posse do Sr. Nelson Antônio de Souza na Presidência da Caixa Econômica Federal. Apelo ao novo gestor da instituição bancária de intermediação a favor da construção do Centro Cultural do Banco do Nordeste no Município de Parnaíba, Estado do Piauí. Congratulações ao seu antecessor, Gilberto Occhi, nomeado para o cargo de Ministro da Saúde.
Homenagem ao empresário João Vicente Claudino. Artigo João Claudino no Piauí, de Deusval Lacerda de Moraes.
Concessão do título de Doutora Honoris Causa à arqueóloga Niède Guidon. Apelo ao Ministro da Educação por alocação de recursos para a Universidade Federal do Vale do São Francisco, campus de São Raimundo Nonato, e para a futura Universidade Federal do Delta do Parnaíba, no Estado do Piauí.
Aplausos ao Presidente Michel Temer pela criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública e pela intervenção federal na área de segurança pública do Estado do Rio de Janeiro. Necessidade de fortalecimento do setor de segurança pública no Estado do Piauí. Implementação de medidas necessárias para combate às ações do crime organizado no País.
Apelo ao Ministro do Meio Ambiente, Sarney Filho, de alocação de recursos para a preservação de parques nacionais, sobretudo para o Parque Nacional da Capivara, no Estado do Piauí.
Posse do ex-Deputado Marcelo Barbieri na Secretaria de Relações Instituições, vinculada à Secretaria de Governo da Presidência da República.
Condolências à família de José Alves de Barros, cidadão do Município de Corrente, Estado do Piauí. Falecimento de Dona Maria José de Carvalho, esposa do servidor público aposentado Ingrácio Amorim.
Contestação do orador quanto à sistemática adotada pela Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização - CMO para a apresentação de emendas de bancada à Lei Orçamentária Anual - LOA. Apelo ao Ministro da Educação, Mendonça Filho, para o empenho, por meio de crédito suplementar, à emenda de bancada 2017 em favor da Universidade Federal do Piauí, Município de Parnaíba, Estado do Piauí, com vista a melhorias nos equipamentos laboratoriais e na infraestrutura do campus.

Eleição e posse da nova diretoria da Academia Piauiense de Letras. Discurso de posse do acadêmico Zózimo Tavares na presidência da entidade.
