Debate do Projeto de Lei nº 399, de 2015, sobre a comercialização de medicamentos formulados com a planta Cannabis sativa.
Solidariedade a empresários, comerciantes e religiosos diante da decretação de lockdown pelo Governador do Estado de Pernambuco, Paulo Câmara. Congratulações ao Ministério Público pela abertura de processos investigatórios da aplicação, por Governadores e Prefeitos Municipais, de recursos federais destinados ao combate à Covid-19.
Falecimento do Pastor Adilson Alves, do Município de Passira, Estado de Pernambuco.
Negativa de disposição para movimento grevista por parte dos caminhoneiros. Confiança da categoria na capacidade do Governo Federal para o atendimento de suas reivindicações.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 60 do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno e sobre o patrimônio de afetação de propriedades rurais, a Cédula Imobiliária Rural, a escrituração de títulos de crédito e a concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas. Seletividade da defesa de mulheres por feministas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno e sobre o patrimônio de afetação de propriedades rurais, a Cédula Imobiliária Rural, a escrituração de títulos de crédito e a concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas. Incoerência de críticas de petistas ao Presidente da República por resposta a jornalista.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas. Mudança nos rumos das investigações envolvendo o porteiro do condomínio residencial do Presidente Jair Bolsonaro, com relação ao caso Marielle Franco.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas. Tentativa da Esquerda de ligação do Presidente da República e sua família com o assassinato de miliciano.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas. Solidariedade à Ministra da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, Damares Regina Alves.
Repúdio às declarações do advogado criminalista Antônio Carlos de Almeida Castro, denominado de Kakay, e do Sr. Felipe Zanchet contra a Ministra da Mulher, da Família, e dos Direitos Humanos, Damares Regina Alves. Não manifestação das integrantes do movimento mexeu com uma, mexeu com todas sobre o assunto.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 18, oferecida ao Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Destinação pelo orador de recursos de emendas orçamentárias a Municípios do Estado de Pernambuco. Votos de feliz Ano Novo à população pernambucana.
Votos de feliz Natal e próspero Ano Novo à população do Estado de Pernambuco.
Orientação de bancada na votação das Emendas de nºs 15, 16, 17 e 23, com parecer favorável, oferecidas ao Projeto de Lei nº 4.162, 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para apreciação em primeiro lugar do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão além de outras atribuições definidas em lei específica de iniciativa do Poder Executivo, constante no § 5º-A, do art. 144, introduzido pelo art. 3º da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital, com vista à sua supressão. Solidariedade à população do Município de Floresta, Estado de Pernambuco, diante da ocorrência de incêndio na região da caatinga. Necessidade de auxílio do Governo Federal ao Governador do Estado para combate ao incêndio na região.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º, do art. 20-D da Lei 8.036, de 1990, alterado pelo art. 2º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa. Imediata votação pela Casa, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa. Transcurso do 104º aniversário de fundação da Igreja Evangélica Assembleia de Deus no Estado de Roraima. Homenagem ao Pastor Isamar Pessoa Ramalho.
Defesa da reabertura de agência do Banco do Brasil no Município de Glória do Goitá, Estado de Pernambuco.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.805, de 2019, sobre a capacitação e competitividade do setor de informática e automação, e o tratamento tributário aplicável às empresas do setor. Desrespeito de Deputados do PSOL para com o Presidente da República e seus familiares.
Indagação à Esquerda sobre as razões da não divulgação, pela Rede Globo de Televisão, do testemunho do publicitário Marcos Valério sobre a determinação, pelo ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, de assassinato do então Prefeito Celso Daniel, do Município de Santo André, Estado de São Paulo.
Indagação sobre os mandantes dos assassinatos da Vereadora Marielle Franco, do Rio de Janeiro; do Prefeito Celso Daniel, do Município de Santo André, e da tentativa de homicídio do então candidato à Presidência da República, Deputado Jair Bolsonaro.
Inconsistência de matéria veiculada pela Rede Globo de Televisão, a respeito do envolvimento do Presidente Jair Bolsonaro com o acusado do homicídio da Vereadora Marielle Franco, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão de Ciência e Tecnologia, Comunicação e Informática ao Projeto de Lei nº 8.833, de 2017, a respeito da tipificação como crime a indução de crianças e adolescentes ao suicídio e à automutilação.
Indagação acerca do desdobramento do episódio sobre o descumprimento, por Deputado, de ordem de policial legislativo determinada pela Presidência da Casa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.443, de 2019, sobre a prestação digital dos serviços na administração pública - Governo Digital. Apresentação de requerimento de retirada da assinatura à proposta de emenda à Constituição relativa à recriação do imposto sindical.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 72, apresentada à Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penal federal, estaduais e distrital.
Transcurso do 2º aniversário de lançamento do Portal de Prefeitura no Estado de Pernambuco.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 62 apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública. Críticas à exposição de material impróprio para crianças na XIX Bienal Internacional do Livro Rio 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, a respeito da posse de arma de fogo na área rural.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, oferecido à Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do setor elétrico nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do sistema elétrico nacional. Defesa de rejeição do Projeto de Lei nº 3.369, de 2015, sobre a instituição do Estatuto da Família do Século XXI.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do reembolso de despesas de distribuidoras de energia elétrica. Apelo à Comissão de Direitos Humanos e Minorias por retirada da pauta do Projeto de Lei nº 3.369, de 2015, sobre a instituição do Estatuto das Famílias do Século XXI.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 4, oferecida à Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Orientação de bancada na votação da admissibilidade dos requerimentos de destaque simples apresentados à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social, em segundo turno de votação.
Votos de condolências aos familiares de policiais militares assassinados no Estado de Pernambuco.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 1, oferecida ao Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre alteração das Leis de nº 9.427, de 1996; 13.203 de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013. Repúdio à cena de homossexualismo ocorrida no plenário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013, com vista à sua supressão. Confiança na punição do militar preso pelo porte de cocaína em aeronave da comitiva presidencial.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso I, do § 1º, do art. 3º-A, da Lei nº 11.909, de 2009, constante do art. 3º do Projeto de Lei de nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013, com vista à sua supressão, Repúdio à cena de homossexualismo ocorrida no plenário.
Orientação de bancada na votação da Emenda nº 21, apresentada à Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a alteração do Código Brasileiro de Aeronáutica. Expectativa quanto à realização de manifestação em favor do Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação das Emendas de nºs 1 a 21, com parecer pela rejeição, apresentadas à Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação do texto original da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro, preferencialmente ao projeto de lei de conversão adotado à matéria.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da lei nº 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas para licitações e contratos da Administração Pública. Esclarecimento sobre a representatividade da União Nacional dos Estudantes - UNE.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1º do art. 2º da Subemenda Substitutiva oferecida ao Projeto de Lei nº 4.742, de 2001, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2 apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 441-D, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e regulamentação da responsabilidade civil dos operadores.
Orientação de bancada na votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 270, de 2016, sobre a vedação da aplicação de sanções a Município em face da extrapolação do limite para a despesa total com pessoal nos casos de queda de receita. Repúdio à atuação de Deputados da Esquerda na Comissão Especial destinada ao exame de projeto de lei sobre a criação da chamada Escola sem Partido.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.409-A, de 2016, sobre a cirurgia plástica reconstrutiva de mama em casos de mutilação decorrente de tratamento de câncer.
Indignação do orador com a agressão de Parlamentar ao Presidente da Comissão Especial destinada ao exame do projeto de lei sobre a criação da chamada Escola sem Partido.
Repúdio à atitude antidemocrática de membros da Comissão Especial destinada ao exame do projeto de lei sobre a criação da chamada Escola sem Partido.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.522, de 2015, sobre a instituição das federações de partidos políticos. Congratulações aos defensores da Escola sem Partido.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.223, de 2006, sobre a criação do regime penitenciário de segurança máxima. Contrariedade à implantação de ideologias partidárias nas escolas brasileiras.
Contradita à questão de ordem formulada pelo Deputado Danilo Cabral.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 26, de 2018, adotado pela ComissãoMista, à Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas.
Transcurso do centenário de fundação da Igreja Evangélica Assembleia de Deus, no Estado de Pernambuco. Agradecimento ao eleitorado pernambucano pela reeleição do orador ao cargo de Deputado Federal.
Agradecimento aos eleitores pernambucanos pela reeleição do orador. Reiteração do apoio ao presidenciável Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 287, de 2017, sobre a criação de Comissão Especial destinada ao exame da proposta de regulamentação de dispositivos da Constituição Federal. Preocupação do orador com a não utilização de urnas eletrônicas nas próximas eleições brasileiras.
Sessão solene em homenagem aos Cem Anos da Igreja Evangélica Assembleia de Deus no Estado do Rio Grande do Norte. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Luta do orador em defesa dos transportadores de veículos novos, os chamados cegonheiros.
Crítica ao tratamento dispensado pelo Governo Federal aos caminhoneiros autônomos.
Orientação de bancada para votação de requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre a regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária.
Orientação de bancada para votação de requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 9.327, de 2017, sobre a emissão de duplicata sob forma escritural. Críticas à constituição de cartel por empresários do setor de transportes.
Questão de ordem com solicitação à Presidência de alteração, no painel eletrônico de votações, do nome do partido PEN para Patriota. Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 812, de 2017, sobre alteração da Lei nº 7.827, a respeito de regulamentação do art. 159, inciso I, alínea "c", da Constituição Federal, e instituição do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO, e da Lei nº 10.177, referente às operações com recursos dos Fundos Constitucionais de Financiamento do Norte, do Nordeste e do Centro-Oeste.
Pedido à Presidência de alteração, no painel eletrônico de votação, do nome do partido do orador, de PEN para Patriota. Orientação de bancada para votação de requerimento de votação nominal do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 812, de 2017, sobre alteração da Lei nº 7.827, a respeito de regulamentação do art. 159, inciso I, alínea "c", da Constituição Federal, e instituição do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO, e da Lei nº 10.177, referente às operações com recursos dos Fundos Constitucionais de Financiamento do Norte, do Nordeste e do Centro-Oeste.
Solidariedade à paralisação de caminhoneiros contra o reajuste nos preços de combustíveis. Necessidade de revisão pelo Governo Federal da política de preços de derivados de petróleo.
Informação ao Plenário sobre a recuperação da saúde do líder político Augusto César, após indisposição na Casa.
Transcurso do 167º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Serra Talhada, Estado de Pernambuco. Congratulações à administração municipal.
Defesa de imediata revisão do reajuste das passagens do metrô de Recife, Estado de Pernambuco.
Solidariedade ao Vereador José Rodrigo da Silva, o Dr. Rodrigo, do Município de Lagoa de Itaenga, Estado de Pernambuco, pela luta empreendida contra a implantação da ideologia de gênero no ambiente escolar.
Apelo à direção do Banco do Brasil por instalação de caixas eletrônicos no Município de Sirinhaém, Estado de Pernambuco.
Indagação a Deputados do PT sobre as razões de não realização de defesa da inocência de presos filiados ao partido. Defesa da prisão da Senadora Gleisi Hoffmann, denunciada pela Operação Lava-Jato por envolvimento em esquemas de corrupção.
Indignação com vídeo veiculado pela Senadora Gleisi Hoffmann em redes sociais a respeito da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Conclamação às autoridades governamentais e entidades civis para auxílio às populações atingidas por enchentes no Sertão do Estado de Pernambuco.
Solidariedade às populações pernambucanas atingidas por enchentes. Apelo ao Governador do Estado de atendimento às demandas das municipalidades atingidas pelas cheias.
Ocorrência de assalto, com uso de explosivos, na agência do Banco do Brasil no Município de Glória do Goitá, Estado de Pernambuco. Apelo ao Governador pernambucano em favor da adoção de medidas de combate à violência na cidade.
Posicionamento de Deputados do PEN contrário a iniciativa de advogados em defesa da libertação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Solicitação à Presidência de esclarecimento sobre a existência, no corpo do projeto de lei encaminhado pelo Ministério do Turismo, de dispositivos pertinentes aos jogos de cassinos.
Congratulações aos Deputados Efraim Filho e Covatti Filho, respectivamente, autor e Relator do Projeto de Lei nº 1.530-C, de 2015, dispõe sobre medidas de prevenção e repressão ao contrabando.
Necessidade de ajuda do Governo Federal à área de segurança pública do Estado de Pernambuco.
Presença no plenário do Pastor Wallace, do Município de Garanhuns, Estado de Pernambuco. Congratulações à população do Município de São João, Estado de Pernambuco.
Orientação de bancada para votação de requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 886, de 2018, sobre a aprovação do Decreto nº 9.288, de 2018, relativo à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro com o objetivo de pôr termo ao grave comprometimento da ordem pública.

