[{'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Tramitação na Casa do Projeto de Lei nº 2.588, de 2019, de autoria do orador , sobre a instituição da política nacional de redução dos preços do gás liquefeito de petróleo para consumidores de baixa renda. Cartelização do setor de revenda de combustíveis no País. Apresentação pelo orador dos Projetos de Lei de nºs 2.486, de 2020, acerca do estabelecimento do auxílio emergencial nos valores de 600 e 1.200 reais, pagos pela rede bancária e agências lotéricas; e 3.891, de 2020, relativo à redução em 50% dos vencimentos de Vereador, Deputados Estatuais e Federais, Senadores, Presidente da República e Vice-Presidente da República, Ministros, Secretários e demais autoridades das cúpulas dos Poderes da República, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, durante a emergência de pública decorrente da epidemia de coronavírus. Necessidade de vacinação em massa do povo brasileiro contra a Covid-19. Defesa de demarcação de terras indígenas.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Homenagem ao médico e Senador Otto Alencar. Gerenciamento pelo orador de instituição de tratamento de dependentes químicos, no Estado da Bahia. Criação de departamento de atenção psicossocial para o funcionalismo público no Estado. Apoio à demarcação de terras indígenas.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Relevância dos trabalhos realizados pelo Parlamento brasileiro, notadamente no tocante ao enfrentamento da epidemia de coronavírus. Defesa votação do Projeto de Lei nº 2.588, de 2019, sobre a instituição da política nacional de redução dos preços do gás liquefeito de petróleo para consumidores de baixa renda; e do Projeto de Lei nº 3.058, de 2019, referente à alteração da Lei nº 13.260, de 2001, relativa ao Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, para criação de novas regras de proteção aos beneficiários. Necessidade de ampliação do valor do auxílio emergencial e de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Repúdio aos atos de violência praticados pela polícia contra indígenas nas cercanias da Câmara dos Deputados. Excelência da gestão do Governador do Estado da Bahia, Rui Costa. Congratulações à Presidência pela condução dos trabalhos da Casa. Saudações aos pastores, diáconos, presbíteros e demais membros da Igreja Evangélica Assembleia de Deus.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Contratulações ao Parlamento pela aprovação do Projeto de Lei nº 795, de 2021, sobre alteração da Lei nº 14.017, de 2020 (Lei Aldir Blanc), para ampliação da prorrogação do auxílio emergencial a trabalhadores e trabalhadoras da cultura e para prorrogação do prazo de utilização de recursos pelos Estados, Distrito Federal e Municípios.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Congratulações ao Parlamento brasileiro pela adoção de medidas de enfrentamento da crise gerada pela epidemia de coronavírus. Importância da criação de pacto entre o Presidente da República e os representantes dos Poderes da República para combate à Covid-19. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, pela aprovação da Medida Cautelar nº 1, de 2021, do Supremo Tribunal Federal, a respeito da prisão em flagrante do Deputado Daniel Silveira por prática de crime inafiançável.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 6.407 de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Registro de voto favorável ao Requerimento de Destaque nº 14, para supressão do art. 8º do Projeto de Lei de Conversão nº 31, de 2020, da Medida Provisória nº 946, de 2020, sobre a extinção do Fundo do Programa de Integração Social e do Programa de Formação do Patrimônio do Servidor Público - Fundo PIS-Pasep, instituído pela Lei Complementar nº 26, de 1975; a transferência do seu patrimônio para o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS; a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975; e a revogação da Lei Complementar nº 19, de 1974.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Defesa da participação de novas instituições bancárias no processo de pagamento do auxílio pecuniário emergencial concedido a famílias carentes, trabalhadores informais e autônomos. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 17º, constante do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão inclusive nas áreas de propriedade exclusiva dos condôminos, constante do inciso II, art. 11, do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018. Declaração de voto do orador contrário à aprovação do requerimento de destaque.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 53, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 52, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018, ressalvados os destaques. Pedido à Presidência de inclusão na pauta dos projetos de lei, de autoria do orador, relativos ao credenciamento de novas instituições para o pagamento do auxílio financeiro emergencial concedido a famílias carentes, trabalhadores informais e autônomos; e à duplicação da pena para os crimes contra a administração pública praticados durante o período de calamidade pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Apoio ao texto do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, elaborado pela Câmara dos Deputados. Contrariedade ao congelamento dos salários dos servidores públicos. Defesa de redução dos vencimentos de Parlamentares, Ministros, Governadores, Prefeitos Municipais e do Presidente da República durante a pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 111, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 94, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 35, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Congratulações à Casa, à Presidência e aos Líderes partidários pela votação do Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em globo da admissibilidade dos destaques simples, apresentados ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001. Solidariedade ao Presidente Rodrigo Maia diante de fake news veiculadas pelas redes sociais. Aplausos ao Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, pela instituição do vale-alimentação para estudantes.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia pela condução dos trabalhos legislativos da Casa. Saudações aos Deputados e aos profissionais engajados na luta contra o coronavírus. Discussão do Projeto de Lei nº 1.106, de 2020, sobre alteração do § único do art. 4º da Lei nº 12.212, de 2010, com vista à simplificação da inscrição no Programa de Tarifa Social da Conta de Energia. Apresentação do Projeto de Lei nº 1.766, de 2020, sobre a isenção do pagamento de tarifas de energia elétrica e de água a templos religiosos cristãos evangélicos, católicos, de matriz africana e de qualquer outra denominação religiosa, bem como a hospitais filantrópicos, casas de acolhimento, instituições filantrópicas destinadas ao acolhimento de idosos e crianças, comunidades terapêuticas e demais instituições de assistência ou atendimento a pessoas carentes.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Importância do carnaval como instrumento de geração de emprego e renda no Estado da Bahia. Congratulações à Casa pela aprovação de proposições de interesse do povo brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Homenagem à Polícia Militar do Estado da Bahia.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas. Apoio ao movimento grevista dos petroleiros.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 28 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Não divulgação da greve dos petroleiros pela imprensa. Posicionamento contrário à privatização da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Luta do orador pela redução dos preços de combustíveis e do Gás Liquefeito de Petróleo - GLP, o gás de cozinha.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Regozijo com a aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre o disciplinamento da distribuição de recursos federais ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Congratulações aos Parlamentares por avanços alcançados pela Casa. Votos de feliz Natal ao povo brasileiro, especialmente à população do Estado da Bahia', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Transcurso de aniversário da Fundação Dr. Jesus, instalada no Município de Candeias, Estado da Bahia. Visita do Pastor Abimael Almeida à Câmara dos Deputados. Indignação com a violência praticada contra os profissionais do transporte de passageiros.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.977, de 2019, sobre a transformação de cargos vagos de juiz federal substituto no Quadro Permanente da Justiça Federal, em cargos de juiz dos Tribunais Regionais Federais. Associação ao pronunciamento do Deputado Claudio Cajado em defesa dos motoristas de aplicativo de transporte privado. Tramitação na Casa de projeto de lei de autoria do orador sobre o reconhecimento da relação de emprego entre o motorista de aplicativo e as empresas do setor. Solidariedade aos familiares de motoristas do aplicativo Uber assassinados em Salvador, Estado da Bahia.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco regulatório do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Congratulações ao Presidente do Congresso Nacional, Senador Davi Alcolumbre, e ao Presidente da Câmara dos Deputados, Deputado Rodrigo Maia. Empenho na alocação de recursos para a Capital Salvador, Estado da Bahia, atingida por enchentes. Visita do Ministro-Chefe da Secretaria de Governo da Presidência da República, General Luiz Eduardo Ramos, à Fundação Dr. Jesus.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Afronta à fé cristã demonstrada na exibição do filme A Tentação de Cristo pelo canal Netflix, obra da produtora de vídeos Porta dos Fundos.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, acerca do estabelecimento de prazo para acesso de estabelecimentos de educação básica e superior à Internet; da destinação de 75% (setenta e cinco por cento) dos recursos do Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações (FUST), a partir de 2008, para equipamento de estabelecimentos de ensino com redes digitais de informação e recursos da tecnologia da informação. Desrespeito do canal Netflix para com a fé cristã.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Transcurso do centenário de instalação da Igreja Evangélica Assembleia de Deus no Estado da Bahia. Inauguração do Centro de Cultura Cristã da Bahia. - CECBA. Agradecimento ao Governador Rui Costa pela realização de obras de mobilidade urbana.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 223, de 2019, sobre alteração do art. 33 da Lei Complementar nº 87, de 1996, acerca do imposto dos Estados e do Distrito Federal sobre operações relativas à circulação de mercadorias e sobre prestações de serviços de transporte interestadual, intermunicipal e de comunicação, com vista à prorrogação dos prazos previstos em relação à apropriação dos créditos do ICMS.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Cultura ao Projeto de Lei nº 5.815, de 2019, acerca da prorrogação do prazo de utilização do Regime Especial de Tributação para Desenvolvimento da Atividade de Exibição Cinematográfica (RECINE) e dos benefícios fiscais previstos nos arts. 1º e 1º-A da Lei nº 8.685, de 1993, e no art. 44 da Medida Provisória nº 2.228-1, de 2001, ressalvados os destaques. Transcurso do centenário de instalação da Igreja Evangélica Assembleia de Deus no Estado da Bahia.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 5.815, de 2019, acerca da prorrogação do prazo de utilização do Regime Especial de Tributação para Desenvolvimento da Atividade de Exibição Cinematográfica (RECINE) e dos benefícios fiscais previstos nos arts. 1º e 1º-A da Lei nº 8.685, de 1993, e no art. 44 da Medida Provisória nº 2.228-1, de 2001. Transcurso do centenário de instalação da Igreja Evangélica Assembleia de Deus no Estado da Bahia.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Homenagem à Igreja Evangélica Assembleia de Deus, ao ensejo do transcurso do centenário de sua fundação no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Solidariedade às populações de Salvador e sua região metropolitana atingidas pelas chuvas intensas. Importância da atenção do Governo Federal e do Governo do Estado da Bahia às famílias desabrigadas por inundações. Elogio à Presidência pela condução dos trabalhos no plenário. Importância da realização do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituições de Educação Superior Estrangeiras - REVALIDA.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Imediata adoção, pelos Governos Federal, Estadual e Municipal, de providências a favor das comunidades atingidas por fortes chuvas na Capital Salvador.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Ênfase dada pelos Parlamentares ao discurso de cunho ideológico e à troca de acusações pessoais, em detrimento da aprovação de proposições de relevante interesse da população brasileira. Necessidade de cessação do confronto entre brancos e negros, ricos e pobres, patrões e empregados.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Lançamento da pré-candidatura do orador à Prefeitura Municipal de Salvador, Estado da Bahia.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Importância de pacificação do País para garantia do bem-estar social.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Reclamação de caminhoneiros e carreteiros contra a rigorosidade dos serviços de fiscalização da Polícia Rodoviária Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Protesto contra a flexibilização do porte e posse de armas de fogo no País. Defesa de fortalecimento da área de segurança pública. Imediata recriação do Ministério da Segurança Pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Defesa da concessão do direito do porte de arma de fogo às Guardas Municipais.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Congratulações à Casa pela aprovação do Projeto de Lei nº 8.833, de 2017, sobre a tipificação como crime a indução de crianças e adolescentes à prática de suicídio e automutilação. Agradecimento a voluntários pela participação nos trabalhos de despoluição de praias atingidas pelo vazamento de petróleo, no Estado da Bahia.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Danos ambientais ocorridos no litoral da Região Nordeste. Inadmissibilidade de demissão de cobradores do sistema de transporte coletivo de passageiros.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 45, de 2019, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério de Minas e Energia, de Encargos Financeiros da União, de Transferências a Estados, Distrito Federal e Municípios, e de Operações Oficiais de Crédito, crédito especial no valor de R$ 40.513.869.298,00 (alteração proposta pela Mensagem presidencial nº 545, de 2019). Omissão do Governo Federal sobre o vazamento de petróleo no litoral nordestino. Empenho do Governador Rui Costa, do povo baiano, especialmente dos membros da Fundação Dr. Jesus, para despoluição das praias do Estado da Bahia.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Protesto contra o endeusamento da comunidade homossexual.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Homenagem às crianças e aos professores brasileiros.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penal federal, estaduais e distrital.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Repúdio ao veto aposto pelo Presidente da República ao Projeto de Lei nº 3.688, de 2000, sobre a prestação de serviços de psicologia e de serviço social nas redes públicas de educação básica.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Leitura de trecho da Bíblia Sagrada. Apoio à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Leitura de trecho da Bíblia Sagrada.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Imediata aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Importância de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Transcurso do Dia do Vereador. Pedido à Casa de aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 18, de 2019, sobre a instituição do orçamento impositivo no âmbito das câmaras municipais.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Comemoração do 186º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Feira de Santana, no Estado da Bahia. Transcurso do aniversário de fundação da Igreja Evangélica Assembleia de Deus no Brasil. Contrariedade à privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT e de poços e unidades da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Congratulações aos fiéis da Igreja Evangélica Assembleia de Deus no Brasil, especialmente aos do Estado da Bahia, pelo transcurso do aniversário de fundação da instituição religiosa.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Cobrança ao Presidente Jair Bolsonaro de medidas em prol dos policiais militares e das Forças Armadas.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Defesa de valorização do trabalho dos motoristas e cobradores de ônibus em Salvador, Estado da Bahia. Protesto contra a perseguição contra motoristas de transporte alternativo. Contrariedade à disseminação da ideologia de gênero entre as crianças.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS. Necessidade de redução dos preços de pedágios rodoviários praticados no País.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.475, de 2017, sobre a revogação de dispositivos do Código Penal acerca da tipificação do crime de rixa e dos crimes contra a honra. Congratulações ao Senado Federal pela retirada do dispositivo sobre a obrigatoriedade do trabalho aos domingos, constante no corpo da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.688, de 2000, sobre a inclusão de Assistência Social no quadro dos profissionais da educação em cada escola.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão e esportivas, constante do art. 1º da Lei 13.364, de 2016, na redação dada ao art. 2º do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, acerca da inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Defesa de rejeição do Projeto de Lei nº 3.369, de 2015, sobre a instituição do Estatuto da Família do Século XXI.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Solicitação à Presidência de registro do voto orador contrário à regulamentação do trabalho aos domingos, prevista no bojo da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de livre mercado e a análise de impacto regulatório.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Defesa da concessão de anistia de dívidas de estudantes perante ao Fundo de Financiamento Estudantil - FIES. Transcurso do aniversário natalício da esposa do orador.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Agradecimento ao Presidente da Casa e Deputados pela visita à Fundação Dr. Jesus, no Estado da Bahia. Liberação de recursos de emendas orçamentárias destinadas aos Governos Estaduais. Protesto contra a decisão de encarceramento de ex-Presidente da República em presídio comum.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Razões do voto do orador contrário à aprovação, em segundo turno, da proposta governamental de reforma previdenciária. Visita do Presidente Rodrigo Maia às instalações da Fundação Dr. Jesus, no Estado da Bahia.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Posicionamento do orador favorável à reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Defesa da prática de vaquejada no País.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Tradição cultural da vaquejada na Região Nordeste.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Transcurso do Dia da Independência do Estado da Bahia e do Dia do Bombeiro Brasileiro. Defesa da concessão de tratamento diferenciado às forças policiais no processo de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Protesto contra a aposição de veto presidencial à proposta contrária à cobrança de bagagens pelas empresas aéreas brasileiras. Pedido de retirada da Medalha Grã-Cruz concedida ao ensaísta Olavo de Carvalho.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Saudações aos namorados. Tentativa, pelo Presidente da República, de criação de clima de dissensão entre o Congresso Nacional e a população brasileira. Posicionamento do orador sobre a proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Luta do orador pela redução dos preços do Gás Liquefeito de Petróleo - GLP, o gás de cozinha.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Repúdio à tentativa do Presidente Jair Bolsonaro de criminalização da política. Aprovação pelo Congresso Nacional de proposta de interesse da Presidência da República e do País. Maior atenção com os policiais militares no processo de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Presença do Presidente do Senado Federal, Davi Alcolumbre, na Casa. Defesa da adoção do orçamento impositivo nos Municípios brasileiros.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Defesa dos sindicatos dos trabalhadores rurais.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da admissibilidade dos destaques simples apresentados à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental. Repúdio a ofensas proferidas pelo filósofo Olavo de Carvalho contra profissionais da imprensa.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Debate acerca do sistema penitenciário brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 10, de 2019, adotado pela Comissão Mista, oferecido à Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Esclarecimento sobre a destinação de recursos de emendas orçamentárias apresentadas pelos Deputados. Necessidade de atuação da Casa em favor dos passageiros de aeronaves.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Posicionamento do orador contra a liberação das armas de fogo privativas das Forças Armadas para uso de civis.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Apresentação à Casa de requerimento de desagravo ao General de Exército, Eduardo Villas Bôas, diante de insultos do ensaísta Olavo de Carvalho. Proposta de retirada da comenda Grã-Cruz concedida ao ensaísta.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 7º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, relativa ao Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins. Protesto contra a elevação do preço do Gás Liquefeito de Petróleo - GLP, o gás de cozinha.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação em globo da admissibilidade dos destaques simples (Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal e sobre a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, relativa ao Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins). Adoção pelo Governo Federal de medidas prejudiciais ao ensino público. Descumprimento pelo Presidente Jair Bolsonaro de compromissos firmados com religiosos e militares.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária (Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal e sobre a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, relativa ao Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins). Repúdio às ofensas do escritor Olavo de Carvalho ao General de Exército Eduardo Villas Bôas.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Preocupação do orador com as populações carentes do Brasil. Congratulações a povos indígenas presentes em Brasília, Distrito Federal. Saudações aos Vereadores brasileiros, especialmente do Estado da Bahia.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Contentamento com a presença, no Distrito Federal, de membros da União dos Vereadores do Brasil - UVB. Empenho na aprovação do orçamento participativo para os Municípios brasileiros. Congratulações à Casa pela luta empreendida em defesa das Santas Casas de Misericórdia. Condição imposta para o pleno funcionamento do Sistema Único de Saúde - SUS.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Contrariedade à aprovação da proposta de reforma previdenciária. Expectativa de rejeição da admissibilidade da matéria pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Realização de encontro de jovens da Igreja Evangélica Assembleia de Deus de Salvador - ADESAL, Estado da Bahia.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Confirmação pelo orador da destinação de recursos de emendas impositivas às Prefeituras Municipais brasileiras.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Urgente adoção, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de agenda positiva em prol dos setores de educação e saúde. Luta do orador pela redução dos preços do Gás Liquefeito de Petróleo - GLP, o gás de cozinha.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Congratulações ao autor de projeto de lei sobre o fortalecimento da Lei Maria da Penha, coibitiva à violência doméstica contra a mulher. Congratulações aos Prefeitos Municipais do Estado da Bahia presentes no Distrito Federal, especialmente à Prefeita Moema Gramacho pela luta em prol da conclusão de obras do Programa Minha Casa, Minha Vida, no Município de Lauro de Freitas. Maior atenção do Ministério do Desenvolvimento Regional para com as populações atingidas por enchentes nos Municípios de Salvador e Candeias, Estado da Bahia.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Presença do Ministro da Defesa, General Fernando Azevedo e Silva e Comandantes das Forças Armadas brasileiras, em reunião promovida por Comissão da Casa. Maior atenção com os agentes da segurança pública no processo de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Elogio à Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, pela participação em audiência pública na Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Críticas ao Presidente Jair Bolsonaro pela declaração acerca da ocupação do cargo de Chefe da Nação. Atraso no repasse de recursos ao Fundo de Financiamento Estudantil - FIES.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Contrariedade à iniciativa do Ministro da Justiça e Segurança Pública de redução de impostos incidentes na comercialização de cigarros.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Elogio ao Presidente em exercício dos trabalhos. Apresentação de proposta de emenda à Constituição sobre o direito do militar de retorno às suas funções após o cumprimento de mandato eletivo.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Transcurso do 470º aniversário de fundação de Salvador, Estado da Bahia. Solicitação ao Ministério do Desenvolvimento Regional de liberação de recursos financeiros ao Estado, para atendimento aos Municípios atingidos por enchentes. Maior atenção governamental para com os trabalhadores, as populações carentes e os portadores de deficiência na apreciação da proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Alcance social dos trabalhos realizados pela Fundação Dr. Jesus, no Estado da Bahia. Visita de editores da revista Época à instituição. Discordância dos novos oficiais-generais com a determinação presidencial de comemoração do aniversário da ditadura militar. Transcurso do 470º aniversário de fundação da Capital Salvador.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Congratulações à Presidência e à Casa pela apreciação de proposições de interesse de instituições filantrópicas.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Maior atenção para com os profissionais da segurança pública e populações carentes no processo de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Indignação do orador com a proposta de reforma previdenciária, especialmente quanto à idade mínima para aposentadoria.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Defesa de não aprovação de medidas prejudiciais às classes menos favorecidas, contidas no bojo da proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Papel exercido pelos ensinamentos públicos na vida orador. Importância dos trabalhos realizados pela Fundação Dr. Jesus para a recuperação de dependentes químicos, no Estado da Bahia. Apresentação de projetos de lei sobre a execução obrigatória de emendas orçamentárias de Vereadores e a instituição do Dia Nacional do Orgulho Heterossexual.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Elogio à Presidência pela condução dos trabalhos no plenário. Tramitação na Casa de projeto de lei, de autoria do orador, sobre extensão aos Vereadores do direito de apresentação de emendas orçamentárias impositivas. Apresentação de projeto de lei acerca da isenção da cobrança de IPI na aquisição de motocicletas por motobóis e mototaxistas.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 25, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara dos Deputados nº 11, de 2016 (nº 1.385, de 2007, na Casa de origem), sobre a regulamentação das profissões de Cuidador de Pessoa Idosa; Cuidador Infantil; Cuidador de Pessoa com Deficiência; e Cuidador de Pessoa com Doença Rara.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 29, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 2.121, de 2019 (nº 10.042, de 2018, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento de prazo para julgamento do mérito após concessão de medida cautelar em ação direta de inconstitucionalidade e de medida liminar em arguição de descumprimento de preceito fundamental e em mandado de segurança.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Defesa da adoção de emendas orçamentárias impositivas para os Vereadores. Protesto contra a inclusão de estudantes com dívidas com o Fundo de Financiamento Estudantil - FIES nos cadastros do Serviço de Proteção ao Crédito - SPC e da Serasa Experian. Contrariedade à apreensão de automóveis em face do atraso no pagamento do Imposto sobre a Propriedade de Veículos Automotores - IPVA . Defesa da taxação das indústrias de bebidas alcoólicas, em face da responsabilidade por acidentes de trânsito e doenças contraídas pelos consumidores. Indignação com o valor abusivo cobrado pelo gás de cozinha. Votos de êxito à gestão do Presidente Jair Bolsonaro. Luta do orador pela chamada cura gay, de acordo com os valores bíblicos.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Defesa de pagamento do Benefício de Prestação Continuada - BPC com valores atualizados para as pessoas carentes do País.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Necessidade de modernização do transporte público no País. Desrespeito aos mototaxistas, taxistas e motoristas de ônibus no Estado da Bahia.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 3, de 2019, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério da Justiça e Segurança Pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Defesa de revogação pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, da Portaria nº 233, de 2019, acerca do registro contábil de despesas com pessoal decorrentes da contratação de serviços públicos finalísticos de forma indireta. Protesto contra o elevado preço do Gás Liquefeito de Petróleo - GLP, o gás de cozinha, comercializado no País. Defesa de extensão aos Vereadores do direito de apresentação de emendas impositivas.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Pastor Sargento Isidório', 'discurso': 'Comemoração do Dia do Psicólogo.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 28, 0, 0)}]