[{'deputado': 'Patrus Ananias', 'discurso': 'Apreensão ante as crescentes ameaças ao Estado Democrático de Direito. Radicalização, pelo Ato Constitucional nº 5, o AI-5, do processo ditatorial de 1964 com torturas, mortes, cassações de mandatos, suspensão de direitos políticos, prisões arbitrárias, exílios e supressão de liberdades democráticas. Ameaças do Presidente Jair Bolsonaro à Constituição Federal, à democracia brasileira e à realização das eleições presidenciais de 2022. Ameaças das Forças Armadas brasileiras ao Poder Legislativo. Impreterível observância, pelas Forças Armadas, da sua submissão ao Estado Democrático de Direito e às diretrizes da Constituição Federal. Descaracterização da Carta Magna por meio de emendas constitucionais. Violação da soberania nacional pela privatização do patrimônio público brasileiro. Desestruturação de políticas públicas pela Emenda Constitucional nº 95, de 2016, sobre o congelamento, por 20 anos, dos investimentos públicos na área social. Desestruturação, pelo Governo Jair Bolsonaro, de políticas sociais pertinentes às áreas de educação, saúde, cultura e segurança alimentar. Quadro de desemprego e fome vigente no País.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Patrus Ananias', 'discurso': 'Lançamento da Frente Parlamentar Mista em Defesa da Soberania Nacional. Síntese do texto Reflexões sobre o projeto nacional brasileiro, de autoria do orador.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Patrus Ananias', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal (nº 3.055, de 1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}]