Despedida da Parlamentar da Câmara dos Deputados. Anúncio de sua participação em missão humanitária da Cruz Vermelha, no Estado do Amapá. Agradecimento pelo apoio recebido no exercício do mandato parlamentar.
Crise reinante no Estado do Amapá em decorrência da pandemia de coronavírus. Falecimento de profissionais da saúde amapaenses infectados pela Covid-19. Solidariedade aos familiares das vítimas da doença. Agradecimento à Cruz Vermelha Brasileira pela doação ao Amapá de mantimentos, suplementos alimentares, álcool em gel e equipamentos de proteção individual para enfrentamento da situação de emergência provocada pela Covid-19. Agradecimento à Força Aérea Brasileira - FAB, a empresas privadas, à Embaixada da França, ao Comitê da Crise, à Comissão Externa de Ações contra o Coronavírus pelo apoio prestado ao Estado do Amapá diante da pandemia da Covid-19. Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia, ao ensejo do encerramento do mandato parlamentar da oradora.
Responsabilidade do Governo do Estado do Amapá pelo colapso da saúde pública. Ineficiência e corrupção como marcas da gestão estadual.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado e aprovação da Emenda de Plenário nº 7, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão Fica o Poder Executivo autorizado a suspender por 6 meses a cobrança das parcelas de amortização das dívidas provenientes do programa FIES, no período de restrição à locomoção, emergência e/ou calamidade provocados pela pandemia da Covid-19, contida na Emenda nº 5, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 13, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para inclusão, onde couber, do art. 12 da Emenda nº 22, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 848, de 2020, sobre alteração da Lei nº 5.991, de 1973, acerca do Controle Sanitário do Comércio de Drogas, Medicamentos, Insumos Farmacêuticos e Correlatos, com vista à validade de receita de fármacos durante surtos epidêmicos, ressalvados os destaques. Agradecimento à Casa pelo acolhimento de emenda oferecida à propositura em benefício de odontólogos.
Apreensão da oradora ante a disseminação do coronavírus no Brasil. Importância de divulgação de informações sobre as medidas de prevenção da Covid-19.
Adoção, pelo Parlamento brasileiro, de plano de ação destinado ao fortalecimento da rede pública de saúde no Estado do Amapá e no Brasil, para enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Crise da saúde pública no Estado do Amapá. Descaso do Governador Estadual com os familiares das vítimas de naufrágio.
Inconstitucionalidade do Decreto nº 159, de 2020, sobre a regulamentação do uso do serviço de transporte remunerado privado individual de passageiros, realizados por meio de plataformas tecnológicas, expedido pela Prefeitura Municipal de Macapá, Estado do Amapá. Ajuizamento de ação popular para a revogação do decreto municipal. Recebimento de ameaças contra a vida da oradora, em face de sua atuação parlamentar.
Apelo ao Governo Federal de conclusão das obras de pavimentação das BRs-156 e 210, no Estado do Amapá.
Crise da saúde pública no Estado do Amapá. Inexistência de motivos para comemoração do 262º aniversário de fundação da Capital Macapá.
Contrariedade à exclusão de profissionais da cultura e professores particulares do registro do MEI - Microempreendedor Individual. Anúncio de revisão da medida pelo Presidente da República.
Agradecimento aos eleitores do Estado do Amapá pela eleição da oradora. Plataforma da sua atuação parlamentar.
Transcurso do Dia do Dentista.
Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal (nº 3.055, de 1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC.
