Importância da união do Governo Federal com os Governadores da Região Nordeste e Prefeitos Municipais para combate aos efeitos do vazamento de petróleo cru na costa nordestina. Necessidade de identificação da origem do petróleo derramado nas praias da região.
Apoio à aprovação do projeto de lei sobre a regulamentação da prática de vaquejada no País.
Comemoração do Dia da Independência da Bahia - 2 de julho. Transcurso do 166º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Alagoinhas, na Bahia.
Cobrança de posicionamento transparente e coerente do Governador do Estado da Bahia e dos Deputados do PT com relação à proposta de reforma da Previdência Social. Apoio do orador à matéria, com a manutenção dos direitos da camada mais pobre da população e a extinção de privilégios.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º do projeto de lei de conversão, para inclusão no texto da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão181, constante no inciso III, do art. 10 do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão estabelecidos na legislação e regulamentação exclusivamente federal, cujos termos prevalecerão sobre quaisquer regras estaduais e/ou municipais acerca do mesmo tema, constante no art. 27, § 7º, da Lei nº 11.771, de 2008, inserido no art. 4º da Subemenda Substitutiva Global.
Alerta ao Plenário sobre a regulamentação dos preços de passagens aéreas. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 15, oferecida ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, a respeito da abertura da setor aéreo ao capital estrangeiro.
Alerta aos Deputados sobre o equívoco da Casa na apreciação da matéria por meio de lei ordinária.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 15, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Sugestão ao Plenário para rejeição de emenda oferecida ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Razões do não acatamento pelo orador de emenda oferecida pelo PT ao projeto de lei sobre a elevação da participação do capital estrangeiro nas empresas aéreas brasileiras.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão brasileiros mediante contrato de trabalho regido pela legislação brasileira, ressalvada a possibilidade de no máximo 1/3 (um terço) de comissários estrangeiros, alterado pelo § 3º do art. 156, constante da Lei nº 7.565, de 1986, e no art. 2º da Subemenda Substitutiva Global oferecida ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, acerca da abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Esclarecimento ao Plenário sobre a alteração do parecer oferecido à matéria pelo orador.
Reformulação do parecer oferecido pelo orador, pela Comissão Especial, ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Emissão de parecer, pela Comissão Especial, às Emendas de Plenário ao Projeto de Lei nº 2.724-A, de 2015, a respeito da elevação da participação da capital estrangeiro em empresas aéreas brasileiras.
Reiteração, pelo orador, do compromisso de rejeição de emenda apresentada à proposta de legalização de jogos de azar no País.
Apresentação de pedido de recuperação judicial pela empresa aérea Avianca Brasil. Pedido à Presidência de votação dos projetos de lei sobre a participação do capital estrangeiro nas companhias aéreas brasileiras e sobre a atualização da Lei Geral do Turismo.
Regozijo com a indicação do Deputado Mandetta para o cargo de Ministro da Saúde.
Usou da palavra para proferir parecer ao projeto, pela Comissão Especial, o Sr. Deputado PAULO AZI (DEM, BA).
Orientação de bancada para votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre o procedimento para a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios.
Defesa de aprovação do requerimento para apreciação em regime de urgência do projeto de lei complementar sobre a criação de novos Municípios no País e de construção de acordo para aprovação do mérito da proposição.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Esclarecimento ao Plenário sobre a votação do projeto de lei relativo ao setor turístico nacional. Importância de aprovação da matéria pela Casa. Apelo aos Deputados para aprovação do requerimento de tramitação do projeto em regime de urgência.
Apreensão com o anúncio de fechamento da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN do Polo Petroquímico de Camaçari e de Sergipe. Solicitação ao Presidente da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS de reexame da decisão.
Preocupação de políticos petistas com a possível candidatura do Prefeito de Salvador, Antônio Carlos Magalhães Neto, ao Governo do Estado da Bahia.
Considerações sobre o envolvimento do ex-Governador do Estado da Bahia, Jaques Wagner, em desvio de recursos destinados à construção da Arena Fonte Nova. Defesa de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, a respeito da participação do capital estrangeiro nas empresas de transporte aéreo. Apoio às propostas apensadas à proposição, destinadas à transformação do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR em agência de natureza jurídica de serviço social autônomo e à criação da nova Lei Geral do Turismo. Conveniência da aprovação de requerimento para apreciação da matéria em regime de urgência e de aperfeiçoamento das proposições.
Encaminhamento da votação do Veto Parcial nº 20, de 2019, aposto ao dispositivo do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2019, da Medida Provisória nº 863, de 2018, relativo à isenção da cobrança de bagagem em voos domésticos.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 3, de 2019, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério da Justiça e Segurança Pública.
