[{'deputado': 'Paulo Bengtson', 'discurso': 'Importância do agronegócio para a economia brasileira. Incremento da produção agrícola nacional. Implementação de políticas públicas destinadas à ampliação e melhoria do sistema de armazenamento de grãos.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Paulo Bengtson', 'discurso': 'Prejuízos socioambientais provocados pelo derramamento de petróleo cru no litoral da Região Nordeste. Participação das populações atingidas pelo vazamento de petróleo nos trabalhos de despoluição de suas praias.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Paulo Bengtson', 'discurso': 'Lançamento da publicação Corregedoria Parlamentar da Câmara dos Deputados - o bom debate começa pela ética, elaborada pela Corregedoria Parlamentar da Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 10, 0, 0)}]