Importância do agronegócio para a economia brasileira. Incremento da produção agrícola nacional. Implementação de políticas públicas destinadas à ampliação e melhoria do sistema de armazenamento de grãos.
Prejuízos socioambientais provocados pelo derramamento de petróleo cru no litoral da Região Nordeste. Participação das populações atingidas pelo vazamento de petróleo nos trabalhos de despoluição de suas praias.
Lançamento da publicação Corregedoria Parlamentar da Câmara dos Deputados - o bom debate começa pela ética, elaborada pela Corregedoria Parlamentar da Câmara dos Deputados.
