Dolarização da economia brasileira pelo Governo Jair Bolsonaro. Descumprimento, pelo Presidente da República, da promessa de campanha eleitoral de redução dos preços de derivados de petróleo. Existência de 15 milhões de trabalhadores desempregados no País. Anúncio de reajuste da bandeira tarifária vermelha de energia elétrica. Realização de nova mobilização nacional contra o Governo Jair Bolsonaro. Desestruturação, pelo Presidente da República, de programas sociais implantados pelos governos petistas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 301, de 2021, sobre a ampliação da pena dos crimes contra a honra (calúnia, difamação e injúria), e ameaça cometidos no contexto de violência doméstica e familiar contra mulher. Pedido à Polícia Federal e ao Ministério Público Federal, de investigação do incêndio criminoso da casa de medicina tradicional e da escola da comunidade xakriabá, na Aldeia Barro Preto, Município de São João das Missões, Estado de Minas Gerais.
Repúdio ao Veto Total nº 32, de 2021, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 148, de 2017, sobre alteração do art. 2º da Lei Complementar nº 125, de 2007, para inclusão dos Municípios do Vale do Rio Doce, Estado de Minas Gerais, e de Municípios do Estado do Espírito Santo na área de abrangência da Superintendência do Desenvolvimento do Nordeste - SUDENE. Defesa de afastamento do Presidente da República.
Razões do posicionamento do orador contrário à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Ocorrência de crime de lesa-pátria na venda da estatal. Alcance da marca de 500 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Contrariedade à pretendida venda da Companhia de Saneamento de Minas Gerais - COPASA, e da Companhia Energética de Minas Gerais - CEMIG.
Iminência da conclusão de acordo entre a empresa Vale e o Governo do Estado de Minas Gerais, para reparação de danos ambientais e humanos provocados pelo rompimento da barragem de rejeitos de Brumadinho. Agradecimento ao Procurador-Geral de Justiça, Jarbas Soares, pelo empenho na realização do acordo entre as partes. Pedido ao Governador Romeu Zema de inserção da BR-135, trecho Manga-Itacarambi, no acordo firmado com a empresa Vale.
Solidariedade ao movimento grevista dos funcionários das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRA contra a aprovação, pelo Senado Federal, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa.
Inexistência de motivos para comemoração do Dia Mundial da Imunização no País. Necessidade de vacinação em massa do povo brasileiro contra a Covid-19. Recusa, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da compra de vacinas em tempo hábil.
Defesa da aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 823, de 2021 (Projeto de Lei Assis Carvalho II), sobre a adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018.
Desestruturação do serviço público pela Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, sobre a reforma administrativa. Defesa de rejeição da propositura.
Protesto contra a pretendida privatização da Usina de Biodiesel Darcy Ribeiro, instalada no Município de Montes Claros, Estado de Minas Gerais. Anúncio da realização de greve dos trabalhadores da subsidiária contra a sua desestatização. Repúdio à política privativista adotada pelo Presidente Jair Bolsonaro e pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes.
Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 5.829, de 2019, sobre alteração da redação do art. 26 da Lei nº 9.427, de 1996, acerca da instituição da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL e do disciplinamento do regime das concessões de serviços públicos de energia elétrica. Transcurso do Dia Internacional da Enfermagem. Apoio ao Projeto de Lei nº 2.564, de 2020, sobre a instituição do piso salarial nacional do Enfermeiro, do Técnico de Enfermagem, do Auxiliar de Enfermagem e da Parteira.
Transcurso do Dia Internacional da Enfermagem. Pedido de apoio ao Projeto de Lei nº 2.564, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.498, de 1986, para instituição do piso salarial nacional do Enfermeiro, do Técnico de Enfermagem, do Auxiliar de Enfermagem e da Parteira.
Solidariedade aos familiares do ator Paulo Gustavo e às vítimas da Covid-19 no País. Indícios de negligência do Presidente Jair Bolsonaro no combate à pandemia viral demonstradas pela CPI do Senado Federal destinada à investigação de omissões e responsabilidades do Governo Federal no enfrentamento da epidemia de coronavírus. Repúdio às ameaças do Presidente da República aos Prefeitos, Governadores e ao Supremo Tribunal Federal.
Veto do Presidente Jair Bolsonaro a obras na BR-367, entre os Municípios mineiros de Almenara e Jacinto. Insuficiência da verba orçamentária de 500 mil reais anunciada por parlamentares bolsonaristas para obras na BR-135, no trecho entre os Municípios de Manga e Itacarambi, no Estado de Minas Gerais. Repúdio a notícias falsas divulgadas pelo Governo Jair Bolsonaro.
Pedido aos Deputados de apoio à Frente Parlamentar em defesa de piso salarial digno para os profissionais da enfermagem.
Pedido à Casa de aprovação do Projeto de Lei nº 5.829, de 2019, a respeito da produção de energia solar. Defesa de acatamento, pelo Relator Lafayette de Andrada, de emenda oferecida à proposição pelo Deputado Delegado Marcelo Freitas. Importância da propositura para a Região Nordeste e a região norte de Minas Gerais.
Transcurso do Dia Mundial do Desarmamento Infantil. Incentivo do Presidente Jair Bolsonaro ao armamento da população civil. Caráter genocida do Presidente da República. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais e de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19.
Inexistência de motivos para comemoração do Dia Mundial da Saúde. Alcance da marca de 340 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Necessidade de adoção, pelo Governo Federal, de ações efetivas de combate à epidemia de coronavírus. Retrocesso da aprovação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, para o estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Congratulações aos profissionais da saúde. Pedido à Presidência de determinação ao Plenário de observância de 1 minuto de silêncio em homenagem póstuma às vítimas da Covid-19.
Imediata votação e aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 823, de 2021, sobre as medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais.
Demissão do Ministro da Defesa e dos Comandantes das Forças Armadas brasileiras, diante de arroubos golpistas do Presidente Jair Bolsonaro. Repúdio ao Projeto de Lei nº 1.074, de 2021, sobre a criação do Estado de Mobilização Nacional. Necessidade de ação efetiva do Congresso Nacional para garantia do Estado Democrático de Direito. Imediata retomada do pagamento do auxílio emergencial a trabalhadores autônomos, desempregados e famílias carentes para enfrentamento da crise gerada pela epidemia de coronavírus. Reajuste abusivo nos preços de combustíveis. Defesa da abertura de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais.
Importância de aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Inércia do Presidente Jair Bolsonaro diante do número alarmante de óbitos provocados pela Covid-19. Protesto contra a militarização do Ministério da Saúde, em detrimento das ações de combate à pandemia de coronavírus. Iminência de colapso do sistema de saúde no País. Urgente necessidade da adoção de medidas de enfretamento da Covid-19, por parte do Congresso Nacional, do Supremo Tribunal Federal, dos Governadores e Prefeitos Municipais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para inserção do§ X A autorização, a título precário e por prazo determinado, fixado em regulamento e renovável a critério da autoridade, somente poderá ser concedida às concessionárias e permissionárias de serviço de radiodifusão que comprovadamente estiverem em situação de regularidade fiscal em relação aos tributos federais, estaduais e municipais, bem como em relação às contribuições da Previdência Social., (dispositivo da Emenda de Plenário nº 5), no art. 1º-A, da Lei nº 5.768, de 1971, na redação dada pelo art. 2º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para inserção do§ X A autorização, a título precário e por prazo determinado, fixado em regulamento e renovável a critério da autoridade, somente poderá ser concedida às concessionárias e permissionárias de serviço de radiodifusão que comprovadamente estiverem em situação de regularidade fiscal em relação aos tributos federais, estaduais e municipais, bem como em relação às contribuições da Previdência Social., (dispositivo da Emenda de Plenário nº 5), no art. 1º-A, da Lei nº 5.768, de 1971, na redação dada pelo art. 2º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular. Igualdade entre as ações do Presidente Jair Bolsonaro e do Governador do Estado de Minas Gerais, Romeu Zema.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para inserção do § X Obedecerão aos resultados da extração da Loteria Federal, os sorteios previstos neste artigo, (dispositivo da Emenda de Plenário nº 5), no art. 1º-A, da Lei nº 5.768, de 1971, na redação dada pelo art. 2° do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para inserção do § X Obedecerão aos resultados da extração da Loteria Federal, os sorteios previstos neste artigo, (dispositivo da Emenda de Plenário nº 5), no art. 1º-A, da Lei nº 5.768, de 1971, na redação dada pelo art. 2° do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do § 6°, art. 1-A, da Lei n° 5.768, de 1971, constante do art. 2° do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão Mista à Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular. Protesto contra a votação da propositura em meio à pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.
Questão de ordem sobre a retirada de matéria alheia ao texto da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 64, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Agradecimento ao Relator da matéria, Deputado Cezinha de Madureira, pelo acatamento da Emenda nº 6, destinada à inclusão de novas categorias à proposição. Indignação do orador com ataques do Presidente Jair Bolsonaro contra o Congresso Nacional e o Presidente Rodrigo Maia.
Elogio à altivez do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no exercício de sua defesa perante o Poder Judiciário. Objetivos políticos da perseguição contra o líder petista. Avanços socioeconômicos do Brasil durante o Governo do ex-Presidente Lula. Caos reinante no País durante a gestão do Presidente Jair Bolsonaro.
Repúdio à perseguição praticada contra taxistas por agentes do Departamento de Estradas de Rodagem - DER, no Estado de Minas Gerais.
Solidariedade à ativista ambiental sueca Greta Thunberg, de 16 anos de idade, diante de insulto do Presidente da República. Fracasso do primeiro ano do Governo Jair Bolsonaro. Reconhecimento pela população brasileira da importância do Governo Luiz Inácio Lula da Silva. Vexame causado ao povo brasileiro perante a comunidade internacional pelo Presidente Jair Bolsonaro.
Repúdio à atuação do Governo Jair Bolsonaro. Inadmissibilidade de reedição do Ato Institucional nº 5, o famigerado AI-5, instrumento de repressão adotado no regime militar.
Contestação ao discurso proferido por Deputado no plenário, a respeito da soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Prática do crime de lesa-pátria pelo Governo Jair Bolsonaro, demonstrada na venda de reservas de petróleo da camada pré-sal da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Exigência de esclarecimento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de denúncia sobre o envolvimento do seu nome no caso do homicídio da Vereadora Marielle Franco. Indagação ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, sobre o paradeiro do ex-assessor do Senador Flávio Bolsonaro, Fabrício Queiroz.
Subserviência do Presidente Jair Bolsonaro ao sistema financeiro. Retirada de direitos dos trabalhadores brasileiros. Expectativa quanto à decisão do Supremo Tribunal Federal sobre a execução da pena após a condenação em segunda instância.
Empenho do orador na revogação da Lei nº 13.855, de 2019, a respeito do transporte escolar e do transporte remunerado não licenciado.
Contestação ao discurso do Deputado Bibo Nunes sobre o sucesso da participação do Presidente Jair Bolsonaro na Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU, em Nova Iorque, Estados Unidos da América. Prejuízos para economia nacional advindos da promulgação da Lei nº 13.885, de 2019, sobre a alteração do Código de Trânsito Brasileiro, com vista à regulamentação do transporte escolar e do transporte remunerado não licenciado. Proibição pelo Diploma Legal do transporte alternativo de passageiros no Brasil.
Restrição do apoio ao Presidente Jair Bolsonaro na Casa. Elogio ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Excelência da gestão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Repúdio à atuação do Presidente Jair Bolsonaro.
Transcurso dos 500 dias da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Críticas ao Presidente Jair Bolsonaro. Confiança na atuação do Supremo Tribunal Federal.
Prejuízos causados aos trabalhadores brasileiros pela aprovação do Projeto de Lei nº 6.787, de 2016, sobre a reforma trabalhista; da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, acerca da reformulação da Previdência Social e da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre comércio e a análise de impacto regulatório. Repúdio à agenda neoliberal adotada pelo Governo Jair Bolsonaro.
Posicionamento contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária. Críticas ao Governo Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples, oferecidos à Proposta de Emenda à Constituição nº 6-D, de 2019, acerca da reforma do sistema previdenciário.
Exigência de retratação pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, de declarações ofensivas ao Congresso Nacional.
Atribuição aos governos do PSDB e do NOVO da responsabilidade pela derrocada econômica do Estado de Minas Gerais.
Ações do Presidente Jair Bolsonaro prejudiciais povo brasileiro.
Ocorrência de fraude na campanha eleitoral de Jair Bolsonaro à Presidência da República. Defesa de anulação das eleições presidenciais de 2018. Desestruturação de bancos oficiais e empresas estatais pelo Governo Federal. Repúdio à gestão do Governo Jair Bolsonaro. Estabelecimento de conluio entre o então Juiz Federal, Sérgio Moro, o Procurador da República, Deltan Dallagnol, e norte-americanos.
Defesa de afastamento do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e do Procurador da República, Deltan Dallagnol.
Diferenças entre o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva e o então Juiz Federal, Sérgio Moro.
Pedido de afastamento do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e do Procurador da República, Deltan Dallagnol. Solicitação ao Supremo Tribunal Federal de soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Avaliação negativa dos primeiros 100 dias do Governo Jair Bolsonaro. Atuação do Ministro da Economia, Paulo Guedes, em favor dos interesses da elite brasileira. Alerta sobre a utilização da velha política do toma lá, da cá, para a aprovação da proposta de reforma previdenciária. Perseguição judicial ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Expectativa do povo brasileiro de soltura do ex-Presidente da República.
Avaliação negativa dos 100 primeiros dias do Governo Jair Bolsonaro. Contrariedade à aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Ineficiência da gestão do Presidente Jair Bolsonaro. Não comparecimento do Ministro da Economia, Paulo Guedes, à Casa para discussão da proposta governamental de reforma previdenciária.
Debate das circunstâncias e responsabilidades pelo rompimento da barragem da Mina do Córrego do Feijão, da empresa Vale, no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Necessidade de reexame da Lei nº 13.855, de 2019, a respeito do transporte escolar e do transporte remunerado não licenciado.
Discussão do Veto nº 35, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 5.029, de 2019 (nº 11.021, de 2018, na Casa de Origem), acerca das regras aplicadas às eleições. Contestação a discurso de Deputado sobre a inconsistência de denúncias a respeito da parcialidade do então Juiz Federal Sérgio Moro na condução parcial da Operação Lava-Jato. Perseguição ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, ao PT e a políticos de Esquerda pela Operação Lava-Jato, de acordo com revelações do portal The Intercept Brasil . Expectativa de soltura do Líder petista.
Conveniência de afastamento do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, para investigação de denúncias veiculadas pela mídia.
