Tradição do Estado da Bahia de eleição de relevantes e renomados Senadores da República. Capacidade de trabalho, seriedade e espírito público do Senador Otto Alencar.
Aplausos ao Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, pela construção da BA-649 entre os Municípios de Ilhéus e Itabuna, diante da morosidade do Governo Federal na duplicação da BR-415.
Emissão de parecer à Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2021, da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, a respeito dos valores da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional; da Taxa de Fiscalização de Instalação; e da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública.
Emissão de parecer às Emendas de Plenário apresentadas conforme o § 1º, art. 3º, do Ato Conjunto nº 1, de 2020, editado pelas Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado Federal.
Emissão de parecer à Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional; e às Emendas de nºs 1 a 13, apresentadas conforme o caput do art. 3º do Ato Conjunto nº 1, de 2020, editado pelas Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado Federal.
Posse do ex-Deputado Rogério Marinho no cargo de Ministro do Desenvolvimento Regional. Expectativa quanto ao atendimento de demandas da Região Nordeste pelo novo Titular da Pasta.
Construção da ponte Salvador-Itaparica, no Estado da Bahia. Competência do Governador Rui Costa. Confiança no apoio do Presidente Jair Bolsonaro ao Estado a Bahia e à Região Nordeste.
Competência de honradez do Governador do Estado da Bahia, Rui Costa. Lançamento, pelo Governador, do edital de construção da Ponte Salvador-Itaparica. Defesa da eleição de Rui Costa à Presidência da República. Transcurso do 186º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Feira de Santana.
Homenagem à memória do Senador Antônio Carlos Magalhães, ao ensejo da data de seu aniversário natalício.
Presença do orador na cerimônia de inauguração de policlínica no Município de Vitória da Conquista, Estado da Bahia. Competência e honradez do Governador Rui Costa. Repúdio às agressões verbais desferidas pelo Presidente Jair Bolsonaro contra o povo e os Governadores da Região Nordeste. Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de busca de solução para o impasse entre o Presidente da República e os gestores estaduais nordestinos.
Participação do orador na comitiva do Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, em visita ao Município de Ilhéus por ocasião do transcurso de aniversário da municipalidade. Excelência da gestão do Governador Rui Costa. Concessão ao orador do título de Cidadão Honorário de Ilhéus e da Comenda do Mérito São Jorge dos Ilhéus.
Antecipação pelo Governador Rui Costa do pagamento salarial dos servidores públicos estaduais da Bahia. Pedido ao Governo Federal de liberação de recursos destinados ao Estado.
Contestação a pronunciamento do Deputado Paulo Azi sobre críticas ao Governador do Estado da Bahia, Rui Costa. Excelência da gestão do Governador baiano.
Orientação de bancada na votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 270-B, de 2016, sobre a vedação da aplicação de sanções a Município em face da extrapolação do limite para a despesa total com pessoal nos casos de queda de receita.
Contestação ao discurso do Deputado Arthur Oliveira Maia contra o Governador do Estado da Bahia, Rui Costa.
Homenagem à memória do Senador Antonio Carlos Magalhães, ao ensejo do seu 91º aniversário natalício.
Emissão de pareceres ao Projeto de Lei Complementar nº 270-A, de 2016, sobre alteração da Lei de Responsabilidade Fiscal para vedação da aplicação de sanções a Município com gastos acima do limite para a despesa total com pessoal, no caso de queda de receita, pelas comissões de Finanças e Tributação; e de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Sessão solene em homenagem póstuma ao ex-Deputado Luís Eduardo Magalhães. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
