Prática do crime de prevaricação pelo Presidente Jair Bolsonaro, diante da omissão sobre denúncia de corrupção no âmbito do Ministério da Saúde. Envolvimento do Presidente da República e militares das Forças Armadas brasileiras em denúncias de recebimento de propina na compra de vacinas contra a Covid-19. Realização de novas manifestações no País a favor do impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.
Repúdio à nota assinada pelo Ministro da Defesa, general Braga Neto, e pelos Comandantes das Forças Armadas brasileiras, intimidatória do Congresso Nacional e do Presidente da CPI da Covid, Senador Omar Aziz, por declarações a respeito do suposto envolvimento de militares em denúncias de corrupção no âmbito do Governo Jair Bolsonaro. Solidariedade ao Senador Omar Aziz. Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 21, de 2021, sobre o impedimento da ocupação, por militares da ativa, de cargos de natureza civil na administração pública nos três níveis da federação.
Apelo ao Presidente Arthur Lira por abertura de processo deimpeachment contra o Presidente da República, por prática de crimes de responsabilidade e prevaricação.
Apresentação pelo Deputado Luis Miranda e pelo seu irmão Ricardo Miranda, servidor do Ministério da Saúde, de denúncia de superfaturamento na aquisição da vacina Covaxin pelo Governo Federal. Prática de corrupção na compra de imunizantes pelo Ministério da Saúde. Necessidade de abertura, pelo Presidente Arthur Lira, de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro. Realização de novas manifestações no País contra o Governo Federal.
Repúdio aos atos de violência praticados contra indígenas nas imediações da Câmara dos Deputados. Estímulo do Presidente Jair Bolsonaro à invasão das terras do povo Ianomâmi para a prática ilegal de garimpagem. Associação de garimpeiros com o Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles. Prejuízos causados aos povos tradicionais, no caso de aprovação do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio. Inadmissibilidade de votação da propositura pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania e pela Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação do texto original do Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, relativo à alteração da Lei n° 8.429, de 1992, acerca da improbidade administrativa.
Posicionamento do PT favorável à aprovação do parecer apresentado pelo Deputado Carlos Zarattini ao Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, relativo à alteração da Lei n° 8.429, de 1992, acerca da improbidade administrativa.
Debate do Projeto de Lei nº 399, de 2015, sobre a comercialização de medicamentos formulados com a planta Cannabis sativa.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 827, de 2020, acerca do estabelecimento de medidas excepcionais em face da emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, com vista à suspensão do cumprimento de medida judicial, extrajudicial ou administrativa destinada à desocupação ou remoção forçada coletiva em imóvel privado ou público, urbano ou rural; à concessão de liminar em ação de despejo nos termos da Lei nº 8.245, de 1991, e ao estímulo à celebração de acordos nas relações locatícias, ressalvados os destaques.
Congratulações à Casa pela aprovação do Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre o acréscimo ao Título XII na Parte Especial do Código Penal, relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e sobre a revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e do dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, 1941 (Lei das Contravenções Penais). Importância do debate com juristas para o aperfeiçoamento da matéria.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3 apresentada ao Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre o acréscimo ao Título XII na Parte Especial do Código Penal, relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e sobre a revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e do dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, 1941 (Lei das Contravenções Penais).
Pedido de esclarecimento sobre o teor do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2 apresentada ao Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre o acréscimo ao Título XII na Parte Especial do Código Penal, relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e sobre a revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e do dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, 1941 (Lei das Contravenções Penais).
Defesa da revogação da Lei de Segurança Nacional. Apoio ao Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre o acréscimo ao Título XII na Parte Especial do Código Penal, relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e sobre a revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e do dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, de 1941 (Lei das Contravenções Penais). Perseguição do Governo Jair Bolsonaro a seus opositores políticos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do Capítulo III do Título XII da Parte Especial do Código Penal, alterada pelo art. 2º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre o acréscimo ao Título XII na Parte Especial do Código Penal, relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e sobre a revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e do dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, de 1941 (Lei das Contravenções Penais).
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre o acréscimo ao Título XII na Parte Especial do Código Penal, relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e sobre a revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e do dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, de 1941 (Lei das Contravenções Penais), ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre o acréscimo ao Título XII na Parte Especial do Código Penal, relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e sobre a revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e do dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, de 1941 (Lei das Contravenções Penais), ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre acréscimo do Título XII na Parte Especial do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, 1941 (Lei das Contravenções Penais). Congratulações à Deputada Margarete Coelho, relatora da matéria. Apresentação de projeto de lei pelo orador, elaborado por juristas de renome.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre acréscimo do Título XII na Parte Especial do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, 1941 (Lei das Contravenções Penais).
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 2 sessões, da discussão da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste FCO.
Comprometimento da existência do planeta pelo aquecimento global. Realização da Cúpula de Líderes sobre o Clima com a participação do Presidente dos Estados Unidos da América, Joe Biden. Contribuição dos ex-Presidentes Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff para a formulação de acordos climáticos entre os países. Ações criminosas do Presidente Jair Bolsonaro e do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, contra a preservação ambiental no País. Defesa do impeachment do Presidente da República e da exoneração do Ministro Ricardo Salles. Homenagem aos povos indígenas ao ensejo do transcurso do Dia da Terra.
Orientação de bancada na votação do requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.750, de 2020, sobre a licença temporária para operação de emissoras de radiodifusão comunitária submetidas a medidas disciplinares, de restrição de operação, suspensão ou revogação da autorização. Participação do Presidente Jair Bolsonaro na Cúpula de Líderes sobre o Clima. Retrocessos na politica ambiental brasileira. Expectativa quanto à realização de audiência na Comissão de Legislação Participativa com a presença do Delegado da Polícia Federal, Alexandre Saraiva, para discussão dos crimes cometidos pelo Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles.
Orientação de bancada na votação do requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 6.764, de 2002, sobre o acréscimo do Título XII, relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito, à Parte Especial do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal).
Gravidade da crise militar reinante no Brasil. Demissão do Ministro da Defesa, general Fernando Azevedo e Silva. Renúncia do Comandante do Exército brasileiro, general Edson Pujol; do Comandante da Marinha do Brasil, Almirante de Esquadra Ilques Barbosa; e do Comandante da Aeronáutica, Tenente-Brigadeiro do Ar Antonio Carlos Moretti, em solidariedade ao Ministro Fernando Azevedo e Silva. Recusa, pelo Ministro da Defesa e pelos Comandantes das Forças Armadas brasileiras, de participação em conflito entre o Presidente Jair Bolsonaro e os Governadores Estaduais favoráveis à decretação de lockdown. Tentativa do Presidente da República de cooptação das Forças Armadas para implementação de seus intentos antidemocráticos. Contestação à nota divulgada pelo atual Ministro da Defesa, general Braga Netto, a respeito do golpe militar ocorrido no Brasil em 31 de março de 1964. Alcance pelo Brasil do primeiro lugar no ranking fúnebre da Covid-19. Caráter genocida do Presidente Jair Bolsonaro. Postura irresponsável e criminosa do Presidente da República com relação à epidemia de coronavírus. Existência de pacientes à espera de transplante de fígado, em consequência do tratamento precoce da Covid-19. Imediata abertura pela Casa de processo de impeachment contra o Chefe da Nação.
Votos de sucesso à Deputada Carmen Zanotto à frente da Secretaria de Estado da Saúde de Santa Catarina.
Solidariedade à Deputada Talíria Petrone, diante do pronunciamento do Deputado Reinhold Stephanes Junior. Pedido à Presidência de determinação de retirada das notas taquigráficas, do trecho do pronunciamento do Parlamentar alusivo ao uso de drogas por membros da Casa.
Defesa da inclusão de indígenas, assistentes sociais e motoristas no texto do Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 6.259, de 2020, para garantia do acesso a vacinas aos caminhoneiros e profissionais responsáveis pelo transporte de cargas durante a epidemia de coronavírus.
Encaminhamento da votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 1.077, de 2021, sobre o estabelecimento de regras temporárias para o fornecimento prioritário de oxigênio à rede hospitalar durante a epidemia de coronavírus. Ajuizamento, pelo PT, de ação junto ao Supremo Tribunal Federal para reabertura da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN, no Estado do Paraná, com vista à produção de oxigênio.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Educação ao Projeto de Lei nº 2.529, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.880, de 2004, acerca do Programa Nacional de Apoio ao Transporte do Escolar - PNATE, ressalvados os destaques.
Congratulações ao Deputado Dr. Zacharias Calil, Relator do Projeto de Lei nº 2.529, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.880, de 2004, relativa ao Programa Nacional de Apoio ao Transporte do Escolar - PNATE. Apoio à aprovação da propositura.
Importância, para estímulo à agricultura familiar, da aprovação do Projeto de Lei nº 823, de 2021, sobre a adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 639, de 2021, sobre a prorrogação do prazo de apresentação da Declaração de Ajuste Anual do Imposto de Renda Pessoa Física referente ao exercício de 2021, ano-calendário de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.077, de 2021, sobre o estabelecimento de regras temporárias para o fornecimento prioritário de oxigênio à rede hospitalar durante a epidemia de coronavírus.
Homenagem póstuma ao ex-Deputado Federal do PCdoB, Haroldo Lima.
Homenagem póstuma ao Desembargador do Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo, Antônio Carlos Malheiros.
Anúncio, pelo Deputado Bibo Nunes, de encaminhamento de Representação contra o orador ao Conselho de Ética e Decoro Parlamentar, por comparação do Presidente Jair Bolsonaro com genocida, durante reunião realizada na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. Fatores comprobatórios do morticínio provocado pelo Presidente da República com relação à epidemia de coronavírus. Prioridade de Jair Bolsonaro nas eleições de 2022, em detrimento da vida e da saúde do povo brasileiro.
Homenagem póstuma ao Desembargador Antonio Carlos Malheiros, do Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo. Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19 no Brasil. Caos reinante no País em decorrência da epidemia de coronavírus. Necessidade de ampla vacinação do povo brasileiro contra a doença viral. Importância da retomada do auxílio emergencial de 600 reais; da preservação de empregos e do apoio governamental às pequenas e microempresas. Resultados positivos da decretação de lockdown para contenção do avanço da Covid-19. Apoio aos Governadores Estaduais, aos Prefeitos Municipais e à sociedade brasileira na luta contra a doença viral. Postura genocida do Presidente Jair Bolsonaro diante da epidemia de coronavírus. Defesa de afastamento do Presidente da República.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso II, art. 167-A, da Carta Magna e, por decorrência, do § 5º do mesmo art., na redação dada pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Congratulações à Deputada Soraya Santos pelo discurso proferido a respeito do crime de feminicídio. Contrariedade à aplicação da excludente de ilicitude nos crimes praticados contra a mulher. Anúncio da apresentação de proposta de emenda à Constituição sobre a destinação, para mandatos femininos, de 50% das vagas na Câmara dos Deputados. Pedido à Deputada Soraya Santos de auxílio ao orador na coleta das assinaturas necessárias para a apresentação da propositura.
Orientação de bancada na votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a instituição de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Homenagem póstuma ao Padre Antonio Luiz Marchioni, conhecido como Padre Ticão, de São Paulo, Estado de São Paulo.
Insuficiência do auxílio emergencial de 250 reais proposto pelo Governo Federal. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais. Razões do posicionamento da Oposição contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Vinculação entre o agravamento da epidemia de coronavírus no País e o comportamento negacionista do Presidente Jair Bolsonaro. Defesa de retomada da concessão do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes, para enfrentamento da crise gerada pelo coronavírus. Contrariedade à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Acerto da decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato.
Homenagem póstuma ao Prof. Gabriel Mário Rodrigues, de São Paulo, Estado de São Paulo. Mensagem publicada no jornal Folha de S.Paulo em homenagem ao docente.
Atribuição ao Presidente da República da responsabilidade pelo caos reinante no País em decorrência da Covid-19. Defesa de vacinação do povo brasileiro; de retomada do auxílio emergencial de 600 reais; de apoio governamental às pequenas e microempresas; de adoção de medidas preventivas, a exemplo do lockdown; e do impeachment do Presidente Jair Bolsonaro, para o efetivo combate à epidemia de coronavírus no Brasil.
Recuo do acordo celebrado com os partidos oposicionistas para retirada da expressão nos termos da Constituição, constante no parecer oferecido à Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares. Informação à Relatora Margarete Coelho sobre a denominação da propositura de PEC Daniel Silveira.
Existência de vínculo entre a prisão do Deputado Daniel Silveira determinada pelo Supremo Tribunal Federal, e a redação do parecer apresentado pela Deputada Margarete Coelho à Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, relativa à alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares.
Sugestão à Relatora Margarete Coelho de retirada da expressão por sua natureza, constante no § 2º, art. 53, da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares.
Orientação de bancada na votação do parecer da Relatora da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, pela admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares.
Prisão do Deputado Daniel Silveira por ataques ao Supremo Tribunal Federal e apologia do Ato Institucional nº 5, o A-5, instrumento de repressão adotado durante a ditadura militar. Determinação da prisão de milicianos pelo Supremo Tribunal Federal. Razões da desistência do Presidente Jair Bolsonaro da promoção de golpe de estado. Acerto da decisão da Casa de manutenção do Deputado Daniel Silveira na prisão. Prática de crimes pelo Presidente da República e seus filhos. Posicionamento do orador contrário à alteração da legislação pertinente à imunidade parlamentar. Inconstitucionalidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada da matéria de pauta.
Homenagem aos pais do Deputado Ricardo Silva. Mensagem da lavra do orador, em homenagem póstuma ao professor de Direito e diretor do jornal O Município, Joaquim Cândido de Oliveira Neto, do Município de São João da Boa Vista, Estado de São Paulo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 26 do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, a respeito do mercado de câmbio brasileiro, do capital brasileiro no exterior, do capital estrangeiro no País e da prestação de informações ao Banco Central do Brasil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 26 do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, a respeito do mercado de câmbio brasileiro, do capital brasileiro no exterior, do capital estrangeiro no País e da prestação de informações ao Banco Central do Brasil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 15 do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, a respeito do mercado de câmbio brasileiro, do capital brasileiro no exterior, do capital estrangeiro no País e da prestação de informações ao Banco Central do Brasil.
Posicionamento do orador contrário à votação do Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, a respeito do mercado de câmbio brasileiro, do capital brasileiro no exterior, do capital estrangeiro no País e da prestação de informações ao Banco Central do Brasil. Repúdio à gestão do Presidente Jair Bolsonaro. Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 15 do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei n° 5.387, de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do Inciso IX, art. 5°, do Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, a respeito do mercado de câmbio brasileiro, do capital brasileiro no exterior, do capital estrangeiro no País e da prestação de informações ao Banco Central do Brasil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do Inciso IX, art. 5°, do Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, a respeito do mercado de câmbio brasileiro, do capital brasileiro no exterior, do capital estrangeiro no País e da prestação de informações ao Banco Central do Brasil.
Posicionamento do PT favorável a participação da sociedade na discussão do Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, a respeito do mercado de câmbio brasileiro, do capital brasileiro no exterior, do capital estrangeiro no País e da prestação de informações ao Banco Central do Brasil. Pedido de retirada da matéria de pauta. Solicitação aos Parlamentares oposicionistas de obstrução da votação da propositura.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, sobre o mercado de câmbio brasileiro, o capital brasileiro no exterior, o capital estrangeiro no País e a prestação de informações ao Banco Central do Brasil. Declaração do Prof. Pedro Rossi, da Universidade Estadual de Campinas - UNICAMP, a respeito do tema.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, a respeito do mercado de câmbio brasileiro, do capital brasileiro no exterior, do capital estrangeiro no País e da prestação de informações ao Banco Central do Brasil. Posicionamento do PT contrário à aprovação da propositura.
Manifestação de boas-vindas ao Prefeito Municipal de Recife, João Campos, em visita à Casa. Congratulações ao gestor da Capital pernambucana pela criação da Renda Básica de Cidadania. Empenho do orador na retomada do auxílio emergencial de 600 reais e na implementação do Programa de Renda Básica.
Congratulações à Presidência pela participação em ato a favor da retomada do auxílio emergencial de 600 reais. Urgente necessidade de recriação do benefício pecuniário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 16, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Confirmação da presença do Ministro da Economia, Paulo Guedes, na Câmara dos Deputados. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 21, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Não homologação pelo orador de projetos do Governo Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 19, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Apoio da maioria dos partidos à Emenda de Plenário nº 28, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Questionamento sobre a autonomia do Relator Silvio Costa filho para acolhimento da Emenda de Plenário nº 28.
Aguardo, pelo Relator Silvio Costa Filho, de orientações do Ministério da Economia e do Banco Central do Brasil para deliberação sobre a Emenda de Plenário nº 28.
Indignação com galhofa do Relator Silvio Costa Filho a respeito da Oposição. Existência de vício de origem no texto do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Apoio do partido Novo às demandas dos banqueiros. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § único, art. 1º, do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 12, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 12, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição, ressalvados os destaques.
Liberação, pelo Supremo Tribunal Federal, do acesso da defesa do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva aos diálogos entre o então Juiz Sérgio Moro e Procuradores da República no âmbito da Operação Lava-Jato. Ajuizamento de reclamação disciplinar no Conselho Nacional do Ministério Público para investigação da conduta de Procuradores da República. Pedido à Presidência de abertura da CPI da Lava-Jato.
Posicionamento do orador contrário à mudança do local de funcionamento do Comitê de Imprensa da Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 408, apresentada à Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana. Pedido ao Ministério Público Federal de investigação do ex-Juiz Federal Sérgio Moro por possível prática de corrupção, diante de sua contratação por empresa responsável pela recuperação de judicial de empresas condenadas pelo então magistrado.
Retificação do pronunciamento do orador a respeito da contratação e construção de unidades habitacionais por meio do Programa Minha Casa, Minha Vida.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão e das subvenções econômicas de que trata o art. 1º, contida no inciso I, art. 4º, do Projeto de Lei de Conversão nº 41, de 2020, da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 134, oferecida à Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.
Clima de terror imposto pelo crime organizado durante assalto a agências bancárias nos Municípios de Criciúma, Estado de Santa Catarina, e Cametá, Estado do Pará. Fracasso da gestão da área de segurança pública pelo Governo Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 27, oferecida à Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.
Saudações ao Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministro Dias Toffoli; ao Presidente do Congresso Nacional, Senador Davi Alcolumbre; ao Presidente da Câmara dos Deputados, Deputado Rodrigo Maia; e às demais autoridades presentes. Homenagem ao Ministro Dias Toffoli ao ensejo de sua despedida da Presidência do Supremo Tribunal Federal. Relevância do papel desenvolvido pelo magistrado à frente da Suprema Corte. Desagravo ao Presidente da Ordem dos Advogados do Brasil - OAB, e solidariedade aos advogados Marcelo Nobre e Cristiano Zanin, diante de autoritarismo judiciário.
Solidariedade ao Presidente em exercício dos trabalhos, Deputado Isnaldo Bulhões Jr., e aos seus familiares diante do falecimento do patriarca Isnaldo Bulhões. Defesa de rejeição do veto presidencial aposto ao dispositivo sobre a proibição de despejos durante a epidemia de coronavírus, constante no bojo do Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, acerca da instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, em face da epidemia da Covid-19; e da alteração da Lei nº 13.709, de 2018. Apoio à inclusão na pauta e aprovação do Projeto de Lei nº 1.975, de 2020, e apensados, a respeito da suspensão do cumprimento de medidas judiciais, extrajudiciais ou administrativas a favor de despejos, desocupações ou remoções forçadas, durante o estado de calamidade pública decretado em decorrência da epidemia de coronavírus.
Elaboração, pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública, de dossiê contra agentes da segurança pública e professores universitários ligados a movimentos antifascistas. Defesa de convocação do Ministro André Mendonça para esclarecimento do assunto à Câmara dos Deputados.
Encaminhamento, ao Supremo Tribunal Federal e ao Tribunal de Contas da União - TCU, de notícia-crime contra o Ministro da Justiça e Segurança Pública, André Mendonça, por monitoramento de policiais participantes em movimento antifascista. Convocação do Ministro da Justiça para esclarecimento dos fatos à Câmara dos Deputados. Defesa da criação, pela Casa, de CPI para investigação de ações promovidas por Procuradores da Operação Lava-Jato.
Publicação, pelo site The Intercept Brasil e pela Agência Pública, de matéria a respeito do estabelecimento pelo Procurador da República, Deltan Dallagnol, de convênio com o Departamento Federal de Investigação - FBI, dos Estados Unidos da América, para compartilhamento de informações da Operação Lava-Jato. Ilegalidade da investigação, pela Operação Lava-Jato, do Presidente da Casa, Deputado Rodrigo Maia, e do Presidente do Senado Federal, Senador Davi Alcolumbre. Defesa da instalação de CPI para investigação das atividades da Operação Lava-Jato.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso I, § 6º, art. 1º, da Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS.
Encaminhamento da votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS.
Discussão da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelo fechamento de médias, pequenas e microempresas.
Prisão do ex-assessor parlamentar do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiroz, na residência do advogado da família do Presidente da República, no Município de Atibaia, Estado de São Paulo. Envolvimento do clã Bolsonaro em atividades criminosas. Defesa de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 8º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas parceladas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, instituído pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional; e a alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 10.671, de 2003.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 7º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas parceladas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, instituído pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional; e a alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 10.671, de 2003.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas parceladas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, instituído pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional; e a alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 10.671, de 2003.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 8, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.125, de 2020, apensado ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas parceladas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, instituído pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional; e a alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 10.671, de 2003.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas parceladas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, instituído pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional; e a alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 10.671, de 2003, ressalvados os destaques.
Discussão do Projeto de Lei nº 2.508, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas de proteção à mulher provedora de família monoparental, em relação ao recebimento do auxílio emergencial mencionado do art. 2º do referido diploma legal. Defesa de debate pela Casa da proposta de criação da Renda Básica de Cidadania. Necessidade de reexame, pelo Governo Federal, da sistemática de pagamento do auxílio pecuniário emergencial concedido às famílias de baixa renda, trabalhadores informais e autônomos para enfrentamento da crise provocada pela Covid-19. Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia pelo discurso proferido em defesa das instituições republicanas. Apoio aos manifestos Basta! e Estamos Juntos, promovidos em prol da democracia. Boicote, pelo Presidente Jair Bolsonaro, às medidas estratégicas de combate à pandemia de coronavírus.
Congratulações aos Ministros Alexandre de Moraes e Celso de Mello, do Supremo Tribunal Federal, pela condução do inquérito destinado à investigação de rede de propagação de fake news. Possibilidade de impedimento do Presidente Jair Bolsonaro diante da prática de crime de responsabilidade, configurada em ataques ao Supremo Tribunal Federal. Defesa da abertura, pelo Conselho de Ética e Decoro Parlamentar, de processo contra as Deputadas Bia Kicis por prática do crime de calúnia contra o Ministro Celso de Mello, do Supremo Tribunal Federal; e Carla Zambelli por vazamento de operações da Polícia Federal. Necessidade de investigação, pela CPI das Fake News, da origem dos recursos destinados à divulgação em massa de notícias falsas no processo eleitoral de 2018. Solicitação ao Tribunal Superior Eleitoral de apreciação do pedido de cassação da chapa presidencial Jair Bolsonaro/Hamilton Mourão.
Fatores determinantes da apresentação, por partidos oposicionistas, de pedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro. Responsabilidade do Presidente da República pelo inevitável fechamento de empresas brasileiras em meio da pandemia de coronavírus.
Boicote do Governo Federal às recomendações médio-sanitárias para enfrentamento da epidemia de coronavírus. Pedido à Presidência de inclusão na pauta das Medidas Provisórias de nºs 936 e 944, de 2020, respectivamente, sobre a instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente do coronavírus; e sobre a criação do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 5, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.194, de 2020, sobre a doação e combate ao desperdício de alimentos no País.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 17º, constante do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018. Apelo à Casa de votação de proposições de interesse das mulheres. Defesa de abertura de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro, por prática dos crimes de responsabilidade e prevaricação.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 44, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018. Tramitação do Projeto de Lei nº 2.512, de 2020, de autoria do orador, a respeito da obrigatoriedade do fornecimento de cartão físico, com função débito, aos titulares de contas digitais abertas junto à Caixa Econômica Federal para crédito do auxílio emergencial referido no art. 2º, da Lei nº 13.982, de 2020. Pedido à Presidência de votação da Medida Provisória nº 936, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão inclusive nas áreas de propriedade exclusiva dos condôminos, constante do inciso II, art. 11, do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 52, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018. Críticas à atuação do Presidente Jair Bolsonaro no tocante ao combate à pandemia de coronavírus. Contrariedade à aprovação da Medida Provisória nº 966, de 2020, relativa à responsabilização de agentes públicos por ação e omissão em atos relacionados com a pandemia da Covid-19.
Importância do Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018. Solicitação à Presidência de inclusão na pauta de projetos de lei sobre a suspensão de reintegração de posse em áreas ocupadas por comunidades urbanas durante a pandemia da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do art. 31 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do art. 31 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 64, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19.
Discussão do Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Pedido à Presidência de inclusão na pauta da Medida Provisória nº 936, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda e de medidas trabalhistas complementares, para enfrentamento do estado de calamidade pública decretado em face da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 111, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001.
Defesa da tributação de grandes fortunas, lucros e dividendos. Inoportunidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.
Solidariedade ao povo brasileiro e às vítimas do coronavírus. Imediato pagamento pelo Governo Federal do auxílio pecuniário emergencial concedido a trabalhadores informais e famílias em situação de vulnerabilidade, constante no Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre alteração do §11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização de situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa. Falta de empatia do Presidente da República e do Ministro da Economia, Paulo Guedes, com o povo brasileiro e com a vida humana. Importância do isolamento social como medida de combate à disseminação do coronavírus. Despreparo do Presidente Jair Bolsonaro para o exercício do cargo. Apresentação pelo PT de projeto de renda mínima para o povo brasileiro.
Homenagem póstuma ao Deputado Federal Luiz Flávio Gomes.
Orientação de bancada na votação da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei Complementar nº 232, de 2019, sobre a transposição e transferência de recursos/saldos financeiros, oriundos de repasses federais, dos fundos de saúde dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios. Atuação desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro.
Aplausos ao Deputado Orlando Silva pela agilidade na apresentação de parecer à Mensagem nº 93, de 2020, do Poder Executivo, sobre o reconhecimento de estado de calamidade pública no País em decorrência da pandemia de coronavírus. Avaliação das medidas governamentais de combate à Covid-19. Defesa da concessão de 1(um) salário mínimo às famílias pobres para enfrentamento da crise instalada no Brasil. Incapacidade do Presidente Jair Bolsonaro para comando do País. Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia pela serenidade na condução do processo de combate à Covid-19. Solidariedade às famílias brasileiras diante da crise gerada pela pandemia de coronavírus.
Contribuição do Presidente Jair Bolsonaro para disseminação do coronavírus no País. Importância da instituição de políticas públicas necessárias para superação dos efeitos da crise gerada pelo coronavírus. Realização no País de manifestações e panelaços contra o Presidente da República.
Saudações à delegação parlamentar argentina presente no plenário. Estagnação da economia brasileira. Elevado contingente de cidadãos brasileiros desempregados e na informalidade. Anúncio da realização de manifestações populares contra a política econômica adotada pelo Governo Jair Bolsonaro.
Açoes do Presidente Jair Bolsonaro contra as instituições democráticas brasileiras. Isolamento político do Presidente da República em face do descumprimento de promessas da campanha eleitoral.
Transcurso do 25º aniversário de criação da Comissão de Direitos Humanos e Minorias da Câmara dos Deputados. Ataques do Presidente da República à democracia e à Constituição Federal.
Homenagem póstuma ao comerciante Pedro Piassi Filho e sua esposa Nilza Vassalo Piassi, de São Miguel Paulista, Estado de São Paulo.
Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra. Defesa de valorização da cultura negra brasileira. Acesso de negros ao ensino superior nos Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º, do art. 20-D da Lei 8.036, de 1990, alterado pelo art. 2º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.
Anúncio de pedido de cassação do mandato do Deputado Eduardo Bolsonaro junto ao Conselho de Ética e Decoro Parlamentar e ao Supremo Tribunal Federal, diante da ameaça de reedição do Ato Institucional nº 5 - AI5 no caso de radicalização da Esquerda.
Mensagem do Bispo Diocesano de Mogi das Cruzes, D. Pedro Stringhini, a respeito do falecimento do seu genitor, Sr. Anselmo Stringhini.
Debate da situação das universidades públicas, dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia e do Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - CNPq.
Pujança do ensino superior nos Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff. Corte, pelo Governo Jair Bolsonaro, de recursos orçamentários destinados às universidades federais e aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. Ameaça à autonomia das universidades públicas representada pelo Programa Future-se, lançado pelo Ministério da Educação.
Orientação de bancada na votação de requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, sobre a regulamentação da posse de armas de fogo em áreas rurais.
Protesto contra a privatização de empresas estatais, especialmente da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Necessidade de contenção das queimadas na Amazônia.
Homenagem ao Padre Antônio Luiz Marchioni, conhecido como Padre Ticão, da Paróquia São Francisco, no Distrito de São Miguel Paulista, Estado de São Paulo. Desagravo ao sacerdote por ofensas e ameaças recebidas.
Protesto contra o desalojamento de famílias para a constituição da Estação Ecológica da Jureia-Itatins, no Município de Iguape, Estado de São Paulo. Apelo ao Secretário de Infraestrutura e Meio Ambiente do Estado de São Paulo para o estabelecimento de diálogo com as famílias desalojadas. Elogio ao Juiz Guilherme Martins pela decisão adotada a respeito do caso.
Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia e a outros Deputados pela atuação junto ao Supremo Tribunal Federal, para impedimento do cumprimento de decisão judicial desfavorável ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Balanço negativo dos sete primeiros meses do Governo Jair Bolsonaro. Repúdio à proposta governamental de reforma previdenciária e à privatização de empresas estatais. Subserviência do Governo brasileiro aos Estados Unidos da América. Protesto contra o corte de recursos orçamentários das universidades federais. Caráter autoritário do Governo Jair Bolsonaro. Estabelecimento de conluio entre o então Juiz Federal, Sérgio Moro, e o Procurador da República, Deltan Dallagnol, para impedimento da candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à sucessão presidencial. Elevado número de trabalhadores desempregados no País. Falta de recursos para as áreas de saúde e educação. União dos partidos oposicionistas contra o Governo Jair Bolsonaro.
Homenagem póstuma ao sociólogo Francisco de Oliveira e ao jornalista Paulo Henrique Amorim.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária. Conclamação aos Deputados para aprovação de requerimentos de destaques oferecidos à proposição.
Protesto contra a aprovação da proposta de reforma da Previdência Social.
Crônica do jornalista Ricardo Kotscho em homenagem póstuma ao jornalista Clóvis Rossi.
Orientação de bancada na votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. nº 38, VII, da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre o estabelecimento da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios, para fins de sua aprovação e incorporação no texto final e, por decorrência, do art. nº 14 da Lei nº 9.613, de 1998, alterado pelo art. nº 72 da medida provisória.
Orientação de bancada na votação da Emenda nº 21, apresentada à Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória n° 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação das Emendas de nºs 1 a 21, com parecer pela rejeição, apresentadas à Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 7º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, relativa ao Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins.
Elevado número de desempregados no Brasil, segundo pesquisa do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE. Inexistência de medidas de combate ao desemprego, no âmbito do Governo Jair Bolsonaro. Importância de valorização do salário mínimo. Falta de oferta de crédito pelas instituições financeiras. Posicionamento do orador contrário à reforma previdenciária.
Razões do posicionamento do orador contrário à proposta de reforma previdenciária.
Necessidade de investigação da criação de fundo privado com recursos da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, no âmbito da Operação Lava-Jato, em parceria com a justiça norte-americana. Arbitrariedades praticadas pelo Poder Judiciário.
Aplausos ao Presidente Rodrigo Maia pelo adiamento da votação do projeto de lei anticrime, encaminhado à Casa pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Defesa de prisão do Titular da Pasta e do Procurador da República, Deltan Martinazzo Dallagnol.
Orientação da bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 3, de 2019, sobre a sustação da aplicação do Decreto nº 7.724, de 2012, acerca da delegação da competência de classificação de informações públicas nos graus de sigilo ultrassecreto ou secreto. Defesa de instalação de CPI destinada à investigação de crimes eleitorais praticados pelo PSL. Necessidade de apuração de denúncias contra a agremiação partidária pelo Tribunal Superior Eleitoral.
Necessidade de adoção, pelas autoridades competentes, de medidas contra os responsáveis pela tragédia socioambiental ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais, em decorrência do rompimento de barragem de rejeitos de mineração da empresa Vale. Defesa de demissão do presidente da mineradora, Fabio Schvartsman.
Falecimento do advogado José Carlos Colabardini, ex-Vereador do PT no Município de São João da Boa Vista, Estado de São Paulo.
Importância da instalação de CPI destinada à investigação da atuação de milícias no Estado do Rio de Janeiro. Suspeita de envolvimento do Senador Flávio Bolsonaro e do seu ex- assessor, Fabrício Queiroz, com grupos milicianos.
Falecimento do casal Vagner Taliberti/Helena Taliberti e familiares na tragédia ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais, em decorrência do rompimento de barragem da empresa Vale. Necessidade de adoção pela Casa de providências a respeito do caso.
Aplausos ao Ministro do Supremo Tribunal Federal, Marco Aurélio de Mello, pela concessão de liminar em ação de inconstitucionalidade da prisão do réu antes do trânsito em julgado da sentença condenatória. Natureza político-partidária da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 80, apresentada à Medida Provisória nº 851, de 2018, sobre a instituição do marco regulatório dos fundos patrimoniais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso II do art. 2, constante da Emenda nº 71, apresentado à Medida Provisória nº 851, de 2018, sobre a instituição do marco regulatório dos fundos patrimoniais.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 31, de 2018, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 851, de 2018, sobre a instituição do marco regulatório dos fundos patrimoniais.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, oferecido à Medida Provisória nº 851, de 2018, sobre a instituição do marco regulatório dos fundos patrimoniais.
Discussão da Medida Provisória nº 851, de 2018, sobre a instituição do marco regulatório dos fundos patrimoniais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.223, de 2006, sobre a criação do regime penitenciário de segurança máxima.
Defesa do adiamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.223, de 2006, sobre a criação do regime penitenciário de segurança máxima. Necessidade de aperfeiçoamento do texto da proposição.
Caráter eleitorieiro de denúncia do Promotor de Justiça Marcelo Mendroni contra o ex-candidato à Presidência da República, Fernando Haddad, por prática de corrupção passiva e lavagem de dinheiro.
Falecimento do militante petista Jorge Pereira de Assis, do Município de São Miguel Paulista, Estado de São Paulo.
Apoio à aprovação da medida provisória de interesse das Santas Casas de Misericórdia.
Críticas às propostas de governo do presidenciável Jair Bolsonaro.
Encaminhamento pelo orador de carta ao Presidente da Casa, Deputado Rodrigo Maia; ao Presidente do Senado Federal, Senador Eunício Oliveira, e ao Ministro das Relações Exteriores, Aloysio Nunes Ferreira, sobre as providências adotadas no tocante à decisão da Corte Interamericana de Direitos Humanos sobre a necessidade de apuração do assassinato do jornalista Vladimir Herzog no período da ditadura militar e punição dos responsáveis. Solicitação ao Presidente da Casa de concessão de audiência ao filho do jornalista morto, Ivo Herzog.
Declaração, pelo Supremo Tribunal Federal, da inconstitucionalidade de conduções coercitivas autorizadas pelo Juiz Federal Sergio Moro, na condução das investigações da Operação Lava-Jato. Defesa da criação de CPI para investigação de denúncia de envolvimento do escritório de advocacia do Sr. Antônio Figueiredo Basto em esquema de venda de delações premiadas. Inexistência de vínculo entre a CPI e a Operação Lava-Jato. Impossibilidade regimental da retirada de assinaturas apostas ao requerimento de criação da CPI.
Repúdio à conduta do Supremo Tribunal Federal no processo de impeachment da Presidenta Dilma Rousseff e à atuação do Juiz Federal Sergio Moro na condenação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Críticas ao desempenho da Ministra Cármen Lúcia à frente da Presidência da Suprema Corte. Defesa de garantia pelo Supremo Tribunal Federal da participação do líder petista nas eleições presidenciais de 2018.
Decisão por parte do Partido dos Trabalhadores de lançamento da candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à sucessão presidencial. Ilegalidade da sentença judicial imposta ao líder petista. Conveniência de afastamento do Juiz Federal Sérgio Moro.
Encaminhamento, ao Ministério Púbico do Estado de São Paulo e ao Ministério Público Federal, de representação contra a empresa AES ELETROPAULO pela baixa qualidade dos serviços de energia elétrica prestados à Região Metropolitana de São Paulo.
Defesa de realização de autocrítica por parte do Líder do Governo.
Responsabilidade de Deputado da base governista pelo agravamento da crise econômica do País.
Sessão solene em homenagem aos quinze anos do Centro de Debates Estratégicos da Câmara dos Deputados - CEDES.
Orientação de bancada para votação de requerimento de quebra de interstício para a votação nominal do Destaque nº 13, apresentado à Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, acerca da tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA. Razão da obstrução das votações pelo PT.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada da pauta do Projeto de Lei Complementar nº 441-B, de 2017, sobre alteração da Lei Complementar nº 105, de 10 de janeiro de 2001 e da Lei nº 12.414, de 9 de junho de 2011, acerca dos cadastros positivos de crédito e da regulação da responsabilidade civil dos operadores.
Falecimento de Paul Singer, economista e fundador do Partido dos Trabalhadores. Proposta de atribuição do nome de Paul Singer a lei sobre o marco regulatório da economia solidária.
Sessão solene em homenagem aos dez anos de criação dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.734-D, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP e a segurança cidadã.
Orientação de bancada para votação da subemenda substitutiva global oferecida pelo Relator da Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei nº 3.734-D, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP e a segurança cidadã.
Contestação a discurso do Líder do PSDB sobre a inexistência de fascismo no Brasil. Inobservância pelo Supremo Tribunal Federal de preceito constitucional no julgamento de recurso impetrado em favor do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Quebra da ordem constitucional consubstanciada na prisão do Líder petista.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 9 apresentada ao Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP e a segurança cidadã. Nota subscrita por ex-Presidentes da Associação Nacional dos Procuradores da República - ANPR sobre o posicionamento do órgão acerca de fato correlato à prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do inciso XIV do § 2º do art. 9º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP e a segurança cidadã, para fins de supressão.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do § 3º do art. 9º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP e a segurança cidadã.
Orientação de bancada para votação de requerimento de quebra de interstício para verificação da votação do requerimento de adiamento da votação, por duas sessões, do Projeto de Lei nº 3.734-C, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição Federal, e a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da votação, por duas sessões, do Projeto de Lei nº 3.734-C, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição Federal, e a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP.
Encaminhamento da votação do requerimento de quebra de interstício para a votação nominal do requerimento de votação, capítulo por capítulo, do Projeto de Lei nº 3.734-C, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição Federal, e a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP.
Existência de estado de exceção no Brasil. Orientação de bancada para votação de requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.734-C, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição Federal, e a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP.
Convite aos Parlamentares para o ato de lançamento do livro Agenda de Segurança Pública Cidadã: Por um novo paradigma, promovido pelo Centro de Estudos e Debates Estratégicos - CEDES, da Câmara dos Deputados.
Sessão solene em homenagem ao Dia Internacional do Direito à Verdade, Sobre Graves Violações aos Direitos Humanos e da Dignidade das Vítimas. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Protesto contra a não revisão pelo Supremo Tribunal Federal de decisão relativa à possibilidade de prisão após condenação em segunda instância. Homenagem póstuma à Vereadora Marielle Franco, do Rio de Janeiro, Capital Estado do Rio de Janeiro.
Exigência de investigação e punição dos responsáveis pelo assassinato da Vereadora Marielle Franco, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Protesto contra manifestações da Desembargadora Marília de Castro Neves Vieira e do Deputado Alberto Fraga a respeito da Vereadora.
Repúdio ao tratamento desrespeitoso dispensado a professores pelo Prefeito de São Paulo, João Doria.
Orientação de bancada para votação do Requerimento nº 8.239, de 2018, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, a respeito do disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição Federal, e da instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP, sobre a segurança cidadã.
Razões da obstrução das votação do projeto de lei pelo PT. Orientação de bancada para votação do Requerimento nº 8.239, de 2018, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, a respeito do disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição Federal, e da instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP, sobre a segurança cidadã.
Orientação de bancada para votação do Requerimento nº 8.239, de 2018, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, a respeito do disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição Federal, e da instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP, sobre a segurança cidadã. Contestação de pronunciamento sobre política de segurança pública do Governo do Estado de São Paulo. Solicitação ao Relator do projeto de lei sobre a instituição do Sistema Único de Segurança Pública de debate de propostas para o aperfeiçoamento da matéria.
Discussão das emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.587-A, de 2016, que trata do transporte individual remunerado e do transporte motorizado privado.
Discordância do indiciamento do Prof. Elisaldo Carlini, da Universidade Federal de São Paulo - UNIFESP, por apologia ao crime.
Solidariedade ao ex-Governador do Estado da Bahia Jaques Wagner, investigado na Operação Cartão Vermelho, da Polícia Federal. Crítica à conduta do Juiz Federal Sergio Moro. Necessidade de investigação pelo Parlamento brasileiro de denúncia do Sr. Tacla Duran sobre o sistema de informática da construtora Odebrecht.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da votação, por duas sessões, do Projeto de Decreto Legislativo nº 886, de 2018, sobre a aprovação do Decreto nº 9.288, de 2018, relativo à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro com o objetivo de pôr termo ao grave comprometimento da ordem pública.
Contrariedade ao decreto presidencial sobre a intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro.
Orientação de bancada para votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 886, de 2018, sobre a aprovação do Decreto nº 9.288, de 2018, relativo à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro com o objetivo de pôr termo ao grave comprometimento da ordem pública.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Mensagem nº 80, de 2018, sobre decreto de intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro.
Inconformismo com julgamento, pelo Tribunal Regional Federal da 4ª Região, do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Expectativa de anulação do resultado pelos Tribunais Superiores.

Solidariedade ao Deputado Glauber Braga, por declaração a respeito da conduta do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Defesa de absolvição, pelo Tribunal Superior Eleitoral, do ex-candidato petista à sucessão presidencial, Fernando Haddad, condenado por suposta prática de Caixa 2.
