Contrariedade à retomada do voto impresso nas eleições brasileiras. Apoio à adoção do voto distrital misto. Defesa do estabelecimento de cota fixa para a participação feminina no espaço político.
Retirada da Emenda nº 3 apresentada à Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 8, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 60, apresentada à Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso IV, art. 17, do Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 22, apresentada à Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à substituição de dispositivo correspondente no Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, adotado pela Comissão Mista.
Importância da condução, pelo Presidente Rodrigo Maia, de diálogo entre o Governo Jair Bolsonaro e o Supremo Tribunal Federal com vista à pacificação do País. Congratulações à Presidência, aos Líderes partidários e ao Deputado Orlando Silva pela construção do novo texto da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Presença no plenário de dirigentes sindicais da Rússia, da República Popular da China, da África do Sul e do Brasil.
Encaminhamento da votação da Emenda aglutinativa nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 11.021, de 2018, sobre a remuneração recebida por funcionário de partido político com recursos do fundo partidário.
Transcurso do cinquentenário do Jornal Nacional, da Rede Globo de Televisão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 4, apresentada à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Solidariedade ao General de Exército Eduardo Villas Bôas. Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária (Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal e sobre a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, relativa ao Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins).
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 1, do Senado Federal, ao Projeto de Lei nº 1.321, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos.
Emissão de parecer às Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.321-B, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos.
Retirada da Emenda de Redação nº 1.
Esclarecimento ao Plenário e ao Deputado Rui Falcão sobre o teor da Emenda de Redação nº 1.
Sugestão aos Líderes partidários para aprovação de emenda de redação oferecida em substituição ao § 5º do art. 32, da Lei nº 9.096, de 1995, incluído pelo art. 1º do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.321, de 2019.
Reformulação do parecer oferecido às Emendas de Plenário ao Projeto de Lei nº 1.321, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos.
Esclarecimento de matéria acerca da concessão de anistia a partidos políticos extintos. Emissão de parecer às Emendas de Plenário, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Esclarecimento ao Deputado Pompeo de Mattos a respeito da Emenda de Plenário nº 7.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 1.321, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Discordância do Solidariedade com proposta de exclusão da votação do Veto Parcial nº 35, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 5.029, de 2019, no Senado Federal (nº 11.021, de 2018, na Câmara dos Deputados), sobre alteração das Leis de nºs 9.096, de 1995; 9.504, de 1997; 4.737, de 1965 (Código Eleitoral); 13.831, de 2019, e da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1943, com vista ao estabelecimento das regras aplicadas às eleições, e revogação de dispositivo da Lei nº 13.488, de 2017.
