Perplexidade da sociedade diante da comprovação, pela CPI da Covid, do desrespeito do Presidente Jair Bolsonaro à vida dos brasileiros no enfrentamento à epidemia de coronavírus. Desestruturação do patrimônio público nacional pelo Presidente da República. Solicitação ao Tribunal de Contas da União - TUC, de elaboração de parecer sobre a legalidade da participação do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES, em leilão da Companhia Estadual de Águas e Esgotos do Rio de Janeiro - CEDAE.
Omissão do Ministro de Minas e Energia, Bento Albuquerque, no pronunciamento à Nação a respeito das crises hídrica e energética, sobre o reajuste nas tarifas de energia elétrica; os efeitos da privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS; os elevados preços de combustíveis, do gás de cozinha e de outros derivados de petróleo e a venda de refinarias de petróleo. Repúdio à proposta governamental de reforma administrativa.
Resultado de pesquisas sobre a paz e a felicidade do povo brasileiro. Quadro de violência, má distribuição de renda e exclusão social vigente no Brasil. Exortação aos trabalhadores e à sociedade brasileira, para participação em novas manifestações contra o Governo Jair Bolsonaro.
Ameaças do Presidente Jair Bolsonaro e seus aliados ao Estado Democrático de Direito. Riscos impostos à Polícia Militar pelo estímulo do Presidente da República à violência. Retirada de direitos da corporação pela reforma administrativa. Alerta aos policiais militares sobre as consequências de repressão contra participantes em manifestações de protesto ao Governo Jair Bolsonaro.
Não manifestação da bancada feminina sobre o processo instaurado contra a Deputada Flordelis.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.208, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Pesquisa-Covid-19 durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.
Saudação ao Presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Ministro Luís Roberto Barroso. Importância da adoção de sistema de votação seguro e confiável.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 4, apresentada à Medida Provisória nº 1.028, de 2021, sobre o estabelecimento de normas de facilitação do acesso a crédito e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da Covid-19; bem como a revogação de dispositivos das Leis de nºs 8.870, de 1994, e 10.406, de 2002, (Código Civil). Alerta aos policiais brasileiros sobre a transformação da corporação em massa de manobra, consubstanciada na repressão praticada contra opositores ao Presidente Jair Bolsonaro, em Recife, Estado de Pernambuco.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão n° 6, apresentada à Medida Provisória nº 1.028, de 2021, sobre o estabelecimento de normas de facilitação do acesso a crédito e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da Covid-19; bem como a revogação de dispositivos das Leis de nºs 8.870, de 1994, e 10.406, de 2002, (Código Civil).
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso I, art. 4º, do Projeto de Lei de Conversão nº 11, de 2021, da Medida Provisória nº 1.028, de 2021, sobre o estabelecimento de normas de facilitação do acesso a crédito e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da Covid-19; bem como a revogação de dispositivos das Leis de nºs 8.870, de 1994, e 10.406, de 2002, (Código Civil). Não atendimento, pelo Governo Federal, a pleito de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 1.028, de 2021, sobre o estabelecimento de normas de facilitação do acesso a crédito e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da Covid-19; bem como a revogação de dispositivos das Leis de nºs 8.870, de 1994, e 10.406, de 2002, (Código Civil).
Expectativa quanto à implementação do disposto na Medida Provisória nº 1.028, de 2021, sobre o estabelecimento de normas de facilitação do acesso a crédito e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da Covid-19; bem como a revogação de dispositivos das Leis de nºs 8.870, de 1994, e 10.406, de 2002, (Código Civil), ressalvados os destaques. Falecimento do jornalista Milton Coelho da Graça.
Homenagem póstuma ao pesquisador, cientista e Presidente de Honra da Associação Brasileira para o Progresso da Ciência, Sérgio Mascarenhas de Oliveira. Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.028, de 2021, sobre o estabelecimento de normas de facilitação do acesso a crédito e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da Covid-19; bem como a revogação de dispositivos das Leis de nºs 8.870, de 1994, e 10.406, de 2002, (Código Civil).
Participação do orador em manfestação de protesto contra o Governo Jair Bolsonaro, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Defesa de afastamento do Presidente da República e de vacinação em massa do povo brasileiro contra a Covid-19.
Posicionamento do PDT contrário à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Prática de crime de lesa-pátria na pretendida venda da estatal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 64, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 19, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 8º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.
Protesto contra a sanha privativista do Governo Federal. Inviabilização do funcionamento das universidades públicas federais. Destruição do patrimônio público brasileiro pelo Governo Jair Bolsonaro. Realização, pela Polícia Federal e pelo Ministério Público Federal, da Operação Greenfield, destinada à investigação do Ministro da Economia, Paulo Guedes, e outros por fraudes em fundos de pensão de bancos oficiais e empresas estatais. Expectativa de manifestação do povo brasileiro contra o Governo Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida ao Projeto de Resolução nº 84, de 2019, sobre alterações nos arts. 50, 72, 84, 117, 122, 155, 157, 177, 185, 186, 189 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão e para disposição sobre o tempo de duração das sessões, ressalvados os destaques.
Negacionismo do Governo Jair Bolsonaro, demonstrado nas declarações do Ministro-Chefe da Casa Civil da Presidência da República, general Luiz Eduardo Ramos, sobre o rececimento da vacina contra a Covid-19 em caráter sigiloso; e do Ministro da Economia, Paulo Guedes, acerca da responsabilização da República Popular da China pela invenção de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 2 sessões, da votação da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre a renegociação extraordinária no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE, e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO.
Orientação da bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste FCO. Crítica à atuação parlamentar de Deputado gaúcho pertencente à bancada governista.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da discussão, por 2 sessões, da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, e às Emendas nºs 1 a 162 apresentadas à matéria, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte (FNO), do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste (FNE) e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste (FCO).
Orientação de bancada na votação do requerimento para retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte (FNO), do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste (FNE) e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste (FCO). Importância da realização do Censo 2021 pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE
Postura irresponsável do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Falta de vacinas contra a Covid-19. Colapso da rede nacional de saúde provocado pela doença. Desconhecimento das razões da adesão do Ministro da Economia, Paulo Guedes, ao plano nacional de imunização. Divulgação de documento subscrito por banqueiros, economistas e empresários, favorável à vacinação em massa como caminho para a recuperação da economia. Repúdio à postura negacionista do Presidente Jair Bolsonaro com relação à Covid-19. Promoção do dia nacional de luta contra as privatizações
Apoio do PDT à votação das matérias constantes na pauta. Prioridade da Casa na votação de matérias relacionadas à epidemia de coronavírus. Realização de movimento nacional contra o Governo Jair Bolsonaro.
Apoio à Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, relativa à alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares. Competência exclusiva do Poder Legislativo quanto à decisão de perda ou suspensão de mandato parlamentar.
Contrariedade à privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT, da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS e da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Posicionamento do orador contrário à privatização da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Orientação de bancada na votação requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada à Medida Provisória nº 1.026, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, bem como treinamentos de vacinação, e sobre o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19.
Expectativa quanto à permanência do Ministro Paulo Guedes à frente da Pasta da Economia.
Fechamento de fábricas e demissão de trabalhadores pela subsidiária Ford Brasil. Discussão dos preços de derivados de petróleo praticados pela PETROBRAS. Desvalorização das ações da estatal após a substituição do seu Presidente por Jair Bolsonaro. Desafio do País de preservação da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Atuação irresponsável do Presidente Jair Bolsonaro. Apresentação ao Tribunal Penal Internacional, pelo PDT, de ação contra o Presidente da República por prática de crime contra a humanidade. Solicitação ao Supremo Tribunal Federal, pelo partido, de definição dos limites de atuação das Forças Armadas brasileiras. Defesa de abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 323, apresentada à Medida Provisória nº 927, de 2020, acerca de medidas trabalhistas destinadas ao enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 17, do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Congratulação ao Líder do PDT, Deputado Wolney Queiroz, diante do acolhimento, pela Corte Internacional de Haia, de denúncia apresentada pelo partido contra o Presidente Jair Bolsonaro por prática de crime contra a humanidade. Necessidade de esclarecimento, pelo Supremo Tribunal Federal, sobre o papel constitucional das Forças Armadas brasileiras. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 5º, art. 15, do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 11, apresentada à Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020). Decisão do Supremo Tribunal Federal pela continuidade do inquérito destinado à investigação de rede de disseminação de fake news. Apuração, pela CPI das Fake News, de campanha promovida contra o orador durante as eleições de 2018.
Saudação à Deputada Lídice da Mata. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 2º, art. 14, do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Descompasso entre a ociosidade do Hospital Geral de Bonsucesso e a instalação de hospitais de campanha para atendimento aos infectados por coronavírus, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 384, apresentada à Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Solidariedade ao Presidente Rodrigo Maia pelo pronunciamento em defesa da democracia e do Estado Democrático de Direito. Repúdio ao anúncio do Ministro da Economia, Paulo Guedes, de privatização de empresas estatais, em especial da ELETROBRÁS - Centrais Elétricas Brasileiras S/A. Insensibilidade do Presidente Jair Bolsonaro diante da tragédia causada pela Covid-19 no País. Orientação de bancada na votação da Emenda de Comissão nº 118, oferecida à Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Realização, pela Polícia Federal e pelo Ministério Público Federal, da Operação Greenfield destinada à investigação do Ministro da Economia, Paulo Guedes, e outros por fraudes em fundos de pensão de bancos oficiais e empresas estatais. Omissão da Comissão de Ética Pública da Presidência da República sobre o caso. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § único, do art. 1º, do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, da Medida Provisória nº 927, de 2020, acerca de medidas trabalhistas destinadas ao enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Expectativa quanto à apresentação de denúncia contra o Ministro da Economia, Paulo Guedes, por fraude em fundos de pensão. Orientação de bancada na votação das Emendas de Plenário de nºs 1, 4, 5 e 11, com parecer contrário, apresentadas à Medida Provisória nº 927, de 2020, acerca de medidas trabalhistas destinadas ao enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020), ressalvados os destaques.
Razões da bravata do Presidente Jair Bolsonaro contra os Poderes Judiciário e Legislativo. Inaceitabilidade de golpe de Estado pelo povo brasileiro. Repúdio ao anúncio do Ministro da Economia, Paulo Guedes, de retomada do processo de privatização. Realização, pela Polícia Federal, da Operação Greenfield destinada à investigação de Paulo Guedes e outros por fraudes na gestão de fundos de pensão. Retirada de direitos dos trabalhadores brasileiros pela Medida Provisória nº 927, de 2020, acerca de medidas trabalhistas destinadas ao enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Crise reinante no País e no mundo em decorrência da pandemia de coronavírus. Importância da prioridade nas ações de preservação da vida e de amparo às empresas brasileiras diante da crise gerada pela Covid-19. Necessidade de discussão do modelo econômico vigente no País. Posicionamento do PDT contrário à aprovação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Descaso do Ministro da Economia, Paulo Guedes, com a saúde do povo brasileiro diante da pandemia do coronavírus. Saudações aos profissionais da saúde. Pedido ao Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel, de criação de plano de cargos e salários dos servidores públicos. Orientação de bancada na votação das Emendas de Plenário de nºs 1 a 4, com parecer contrário, oferecidas ao Projeto de Lei nº 1.006, de 2020, sobre a prestação, pela União, de auxílio financeiro às Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos diante da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques. Posicionamento do orador contrário à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Falta de autoridade política e moral do Ministro da Economia, Paulo Guedes, para o exercício do cargo. Protesto contra a adoção, pelo Governo Federal, de política econômica destinada à geração de lucros para as instituições financeiras em detrimento dos interesses das populações carentes.
Participação societária do Ministro da Economia, Paulo Guedes, em empresas privadas. Encaminhamento, ao Supremo Tribunal Federal, de ação para imediato afastamento do Titular da Pasta.
Falta de senso do Ministro da Economia, Paulo Guedes, demonstrada na comparação dos servidores públicos com parasitas. Participação societária do Titular da Pasta em empresas privadas. Anúncio de encaminhamento ao Supremo Tribunal Federal, pelo orador, de ação para imediato afastamento do Ministro da Economia.
Conquista, pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, do quarto Oscar na indústria offshore do petróleo mundial, pelo desenvolvimento do projeto de exploração do campo de Búzios, na Bacia de Santos. Defesa de abertura, pela diretoria da estatal, de negociações com os petroleiros em greve.
Apresentação de requerimento de informações à Comissão de Ética Pública da Presidência da República, a respeito as participação do Ministro da Economia, Paulo Guedes, em empresas privadas. Ajuizamento pelo orador de ação perante o Supremo Tribunal Federal contra o Titular da Pasta.
Má qualidade da água fornecida aos consumidores pela Companhia Estadual de Águas e Esgotos do Rio de Janeiro - CEDAE. Suspeita de prática de sabotagem contra a empresa, para comprometimento de sua imagem perante a população e consequente privatização. Imediata demissão do presidente da CEDAE, Hélio Cabral.
Repatriamento de cidadãos brasileiros residentes na República Popular da China, país epicentro do surto do coronavírus.
Pedido à Presidência de votação do requerimento de apreciação em regime de urgência urgentíssima do Projeto de Lei nº 1.766, de 2019, sobre a prorrogação, por cinco anos, da dedução do Imposto de Renda da Pessoa Física (IRPF) a contribuição patronal paga à Previdência Social pelo empregador doméstico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Votos de feliz Natal e próspero Ano Novo aos Parlamentares. Necessidade de revisão de dispositivos regimentais pertinentes à realização de sessões e votações nominais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Motivo do posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco regulatório do saneamento básico. Luta do Parlamentar contra a privatização da Companhia Estadual de Águas e Esgotos do Rio de Janeiro - CEDAE.
Atuação autoritária do Presidente da Câmara dos Deputados.
Questão de ordem a respeito da incidência de efeitos administrativos sobre a Presidência da Casa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre atualização do marco legal do saneamento básico.
Pedido à Presidência de apreciação da denúncia do Instituto Anjos da Liberdade sobre a prática de crime de responsabilidade pelo Presidente Jair Bolsonaro, por obstrução da Justiça, com relação às investigações do Caso Marielle Franco.
Expectativa quanto ao cumprimento, pelo Supremo Tribunal Federal, do preceito constitucional contrário à execução da pena após a condenação em segunda instância.
Contrariedade à privatização da Casa da Moeda do Brasil.
Expectativa quanto à determinação, pelo Superior Tribunal de Justiça, de soltura dos ex-Governadores do Estado do Rio de Janeiro, Anthony Garotinho e Rosinha Matheus.
Desestruturação do Estado brasileiro. Desvirtuamento da finalidade de criação de agências reguladoras. Protesto contra a iniciativa da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL de taxação de fontes alternativas de energia.
Apoio à reação do Prefeito Marcelo Crivella, do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, contra a instalação de praça de pedágio em rodovia municipal.
Transcurso do 31º aniversário de promulgação da Constituição Federal.
Protesto contra os baixos recursos distribuídos aos entes federados, oriundos do leilão de petróleo da camada pré-sal da chamada cessão onerosa. Efeitos das reformas previdenciária e trabalhista sobre os trabalhadores brasileiros. Penalização dos servidores públicos pela anunciada reforma administrativa. Contrariedade à anunciada privatização da Casa da Moeda do Brasil e de outras empresas estatais. Falta de compromisso do Governo Jair Bolsonaro com a soberania nacional, com a classe trabalhadora e com qualidade dos serviços públicos.
Empenho do Presidente da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, Deputado Felipe Francischini, na votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 410, de 2018, sobre a prisão do réu após a condenação judicial em segunda instância. Inconstitucionalidade da proposição.
Homenagem aos professores brasileiros. Defesa de valorização da educação. Necessidade de divulgação dos resultados das investigações sobre as causas do vazamento de óleo no litoral da Região Nordeste.
Pedido ao Governador Wilson Witzel de cumprimento da promessa da campanha eleitoral de manutenção da Companhia Estadual de Águas e Esgotos do Rio de Janeiro - CEDAE como empresa estatal.
Repúdio à proposta de congelamento do valor do salário mínimo.
Apreensão ante o reajuste nos preços de combustíveis, provocado pelo bombardeio contra refinaria de petróleo na Arábia Saudita. Contrariedade à privatização de refinarias da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Publicação, pelo jornal Folha de S.Paulo, de denúncia de envolvimento do Ministro da Economia, Paulo Guedes, em procedimentos delituosos. Inconveniência de sua permanência à frente da Pasta.
Apoio à greve dos professores brasileiros. Realização da Marcha das Margaridas, em Brasília, Distrito Federal. Agravamento da pobreza no País. Aumento da rejeição popular ao Governo Jair Bolsonaro.
Participação na CPI do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES. Falta de compromisso do Governo Jair Bolsonaro com os interesses do povo brasileiro e com a defesa da soberania nacional. Contrariedade à privatização de empresas estatais.
Comparação a mercenários dos Deputados contemplados com recursos de emendas orçamentários para votação a favor da proposta de reforma previdenciária.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso IV do art. 20 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Críticas à indicação do filho do Presidente Jair Bolsonaro para o cargo de Embaixador do Brasil nos Estados Unidos da América.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 2º do art. 18 do Substitutivo da Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Esclarecimento sobre a apresentação de emenda à proposta de reforma previdenciária envolvendo o agronegócio brasileiro.
Posicionamento do PDT contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária. Repúdio ao Governo Jair Bolsonaro.
Repúdio da população brasileira à proposta governamental de reforma previdenciária. Posicionamento do orador contrário à aprovação da matéria.
Contrariedade à aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Desestruturação da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Saudações aos petroleiros. Contrariedade à privatização de empresas públicas.
Associação a discurso proferido por Deputado em defesa da Força Aérea Brasileira - FAB. Impropriedade da cobrança ao Presidente brasileiro, pela Primeira-Ministra da Alemanha, Angela Merkel, de instituição de projetos de desenvolvimento sustentável da Amazônia.
Nota: AEPET denúncia e alerta sobre a desintegração da PETROBRAS, de autoria da Associação dos Engenheiros da PETROBRAS - AEPET.
Elogio à iniciativa da Casa de votação de proposição sobre restrições para a edição de medidas provisórias pelo Presidente da República.
Necessidade de devolução ao Poder Executivo, pelo Congresso Nacional, de medidas provisórias editadas sem a observância da relevância e urgência do tema.
Instalação da Frente Parlamentar Mista em Defesa da PETROBRAS.
Debate acerca do sistema penitenciário brasileiro.
Solidariedade ao Presidente da Casa em face de ataques de manifestantes apoiadores do Governo Jair Bolsonaro.
Posicionamento contrário à privatização do sistema de saneamento básico no País. Congratulações aos servidores da Companhia Estadual de Águas e Esgotos do Rio de Janeiro - CEDAE.
Questão de ordem sobre a realização de votações na presente sessão.
Participação do orador em reunião da Comissão Especial destinada ao exame da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social, com a presença de representantes de categorias policiais.
Crítica às mobilizações favoráveis ao Governo Jair Bolsonaro. Posição contrária à proposta de reforma da Previdência Social.
Pedido à Presidência de determinação da suspensão dos trabalhos nas Comissões da Casa.
Repúdio ao corte de recursos orçamentários destinados ao Ministério da Defesa.
Questionamento sobre o real motivo da rede de intrigas reinante no âmbito do Governo Federal. Maior atenção da população brasileira com a malfadada proposta governamental de reforma previdenciária e com a violação da soberania nacional.
Liberação, pelo Governo Jair Bolsonaro, de recursos de emendas orçamentárias para aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Descumprimento de normas regimentais pela Casa. Contrariedade à proposta de reforma previdenciária.
Contrariedade à aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária.
Disputa de poder entre o Presidente Jair Bolsonaro e o Ministro da Economia, Paulo Guedes.
Posicionamento do orador contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária. Desestruturação da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Interferência do Ministro da Economia, Paulo Guedes, em decisões do Presidente Jair Bolsonaro.
Defesa de rejeição da proposta governamental de reforma previdenciária.
Cancelamento, pelo Ministério da Educação, do registro de elevado número de diplomas de graduação expedidos pela Universidade de Nova Iguaçu - UNIG, no Estado do Rio de Janeiro. Proposta à Comissão de Educação de realização de audiência pública para debate do assunto.
Questão de ordem sobre a anulação de atos do Presidente da Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional, Deputado Eduardo Bolsonaro, na votação do requerimento de encaminhamento de Moção de Louvor ao Estado de Israel, pelo apoio prestado no resgate às vítimas do rompimento de barragem no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Posicionamento do orador contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária, encaminhada à Casa pelo Governo Jair Bolsonaro.
Congratulações aos membros do Sindicato dos Petroleiros do Rio de Janeiro, no Estado do Rio de Janeiro.
Repúdio à comemoração do aniversário do golpe militar de 1964 e ao governo ditatorial implantado no Brasil. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão181, constante no inciso III, do art. 10 do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo, com vista à sua supressão.
Transcurso do Dia Mundial da Água. Posicionamento do orador contrário à privatização da água. Saudações aos servidores da Companhia Estadual de Águas e Esgotos do Rio de Janeiro - CEDAE.
Solidariedade à engenheira metalúrgica Carla Marinho e à geóloga Ana Patrícia Laier, demitidas da Consultoria na empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Nota da Federação Brasileira de Geólogos - FEBRAGEO sobre a situação de profissionais da companhia petrolífera.
Contrariedade dos membros das Forças Armadas brasileiras, das Polícias Militares e dos Corpos de Bombeiros Militares à proposta de reforma previdenciária encaminhada à Casa pelo Governo Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso V, constante do art. 5º da Lei nº 12.414, de 2011, na redação dada pelo art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei Complementar nº 441-D, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e a regulamentação da responsabilidade civil dos operadores. Questionamento sobre a prisão do presidente da Confederação Nacional da Indústria. Defesa de preservação das empresas do chamado Sistema S.
Repúdio às agressões socioambientais praticadas por empresas mineradoras no País. Importância do apoio às empresas estatais, especialmente à Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Questionamento sobre o anunciado lucro do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES.
Compromisso do Ministro da Economia, Paulo Guedes, com os interesses da elite financeira do País. Necessidade da conclusão das investigações criminais contra o Ministro.
Contestação ao pronunciamento de Deputado ex-ocupante de pasta ministerial.
Lançamento, pela Confederação Nacional da Indústria - CNI, da Agenda Legislativa da Indústria de 2019.
