Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 5.977, de 2019, acerca da transformação de cargos vagos de Juiz Federal Substituto, do Quadro Permanente da Justiça Federal, em cargos de Juiz dos Tribunais Regionais Federais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.977, de 2019, acerca da transformação de cargos vagos de Juiz Federal Substituto, do Quadro Permanente da Justiça Federal, em cargos de Juiz dos Tribunais Regionais Federais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º-B, constante do art. 3º do Substitutivo oferecido no Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, e, por decorrência, dos artigos 3º-C, 3º-D, 3º-E e 3º-F, para fins de supressão.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal para aperfeiçoamento do combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e aos crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização da investigação criminal e da persecução penal.
Contrariedade à transferência do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva para presídio federal.
Solicitação ao Governo Jair Bolsonaro de adoção de política de apoio aos cafeicultores, especialmente da região da Zona da Mata do Estado de Minas Gerais.
Presença no plenário do Prefeito Duarte Eustáquio Gonçalves Júnior, do Município de Mariana, Estado de Minas Gerais. Sugestão à Presidência de prioridade na concessão da palavra ao gestor municipal.
Debate das circunstâncias e responsabilidades pelo rompimento da barragem da Mina do Córrego do Feijão, da empresa Vale, no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Reclamação contra a inclusão de matéria alheio no corpo do Projeto de Lei nº 533, de 2015. Pedido à Presidência de manifestação a respeito da Emenda Saneadora nº 2, da Comissão de Finanças e Tributação, convertida no art. 18 do projeto de lei.
