[{'deputado': 'Paulo Marinho Jr', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da alínea b, inciso VI, art. 3º, da Lei nº 13.979, de 2020, constante do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2020, apresentado à Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Elogio ao general Eduardo Pazuello pela atuação à frente do Ministério da Saúde. Agradecimento ao órgão pelo envio de respiradores mecânicos ao Município de Caxias, Estado do Maranhão.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 14, 0, 0)}]