Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 3, oferecida à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 1, oferecida à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.
Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 1 a 3, com parecer contrário, apresentadas ao Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2021, da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025, ressalvados os destaques. Imediata apreensão do passaporte do ex-Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles.
Discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2021, oferecido à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 7.689, de 1988, para majoração da alíquota da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL, devida pelas pessoas jurídicas do setor financeiro; da Lei nº 8.989, de 1995, com vista à modificação da isenção relativa ao Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI, incidente na aquisição de automóveis por pessoa com deficiência; das Leis de nºs 10.865, de 2004, 11.196, de 2005, 13.756, de 2018, e 9.613, de 1998; do Decreto-Lei nº 288, de 1967; e da revogação da tributação especial relativa à Nafta e a outros produtos destinados a centrais petroquímicas.
Atitudes disparatadas de integrantes do Governo Federal. Visita do ex-ministro Eduardo Pazuello a centro de compras sem uso de mascara. Ataque do Ministro Paulo Guedes à China. Vacinação do Ministro-Chefe da Casa Civil às escondidas.
Expectativa quanto à corroboração, pelo Supremo Tribunal Federal, da nulidade de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato.
Envolvimento dos filhos do Presidente Jair Bolsonaro com milícias e esquemas criminosos. Caráter irresponsável e genocida do Presidente da República. Defesa do seu afastamento do comando do País.
Manutenção, pela 2ª Turma do Supremo Tribunal Federal, do julgamento da suspeição do ex-Juiz Federal Sérgio em ações movidas contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Expectativa de punição do ex-magistrado e de Procuradores da República, em face da parcialidade na condução da Operação Lava-Jato.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a instituição de mecanismos de ajuste fiscal.
Regozijo com a anulação pelo Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Defesa de punição do ex-Juiz Federal Sérgio Moro e de Procuradores da República, por irregularidades praticadas à frente da Operação Lava-Jato.
Crises institucional, sanitária, econômica e política reinantes no País. Conivência da Casa e do Supremo Tribunal Federal com a cassação do mandato da ex-Presidenta Dilma Rousseff. Conivência da Suprema Corte, do Tribunal Federal Regional da 4ª Região e do Ministério Público Federal com a violação de direitos do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Vínculo do Governo Jair Bolsonaro com o crime organizado e milicianos. História de luta do PT contra a ditadura militar e em defesa da democracia. Prisão do Deputado Daniel Silveira por apologia do regime de exceção e ataques à democracia. Inexistência, no âmbito do Governo Federal, de políticas de combate à epidemia de coronavírus e à crise econômica. Defesa da implantação de projeto de desenvolvimento socioeconômico, calcado nos princípios consagrados na Constituição Federal, no Estado Democrático de Direito a na soberania nacional.
Questão de ordem sobre a exibição, no plenário, de vídeo postado pelo Deputado Daniel Silveira.
Repúdio ao posicionamento do Conselho Nacional do Ministério Público e de outros órgãos do sistema judiciário, diante de irregularidades praticadas por Procuradores da Operação Lava-Jato, notadamente do Procurador Deltan Dallagnol.
Prisão do ex-assessor parlamentar do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiroz, na residência do advogado da família Bolsonaro. Transformação do Palácio do Planalto em bunker de defesa de esquemas criminosos. Envolvimento do Presidente da República e seus filhos com a criminalidade. Defesa de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 980, apresentada à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, para substituição do Art. 627-A, inserido na Consolidação das Leis do Trabalho - CLT pelo art. 27 da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global nº 1.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão naquilo que não for contrário ao disposto nesta Lei, constante no parágrafo único, art. 4º, da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Orientação de bancada na votação da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, ressalvados os destaques.
Contrariedade à retirada da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Pedido à Presidência de esclarecimento sobre a retirada de requerimentos de destaques, no caso de retirada da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Posicionamento do PT contrário à aprovação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Discussão da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Questão de ordem sobre a concessão de prazo ao Plenário para exame do texto da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques. Crise reinante no País e no mundo em decorrência da Covid-19. Caráter irresponsável do posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro com relação à pandemia de coronavírus. Queda da credibilidade do Presidente da República junto à sociedade brasileira. Não apresentação, pelo Governo Federal, de propostas sobre a taxação de grandes fortunas, de lucros e dividendos e sobre a regulamentação do teto salarial no serviço público. Transformação, pelo Chefe da Nação, da Covid-19 em ferramenta de disputa política, e de perseguição aos Governadores e Prefeitos Municipais. Imediato pagamento, pelo Governo Jair Bolsonaro, do auxílio pecuniário emergencial concedido a trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes
Discussão do Projeto de Lei nº 985, de 2020, sobre as medidas excepcionais adotadas em situação de emergência pública nos termos da Lei nº 13.979, de 2020. Elevação do número de contaminados pela Covid-19 no País. Conduta esquizofrênica do Presidente Jair Bolsonaro com relação à pandemia de coronavírus. Urgente necessidade de fornecimento aos profissionais da saúde de equipamentos de proteção contra a doença. Imediato pagamento pelo Governo Federal do auxílio pecuniário emergencial concedido aos trabalhadores informais e às famílias em situação de vulnerabilidade, preconizado no Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre alteração do §11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização de situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa. Imediata liberação de recursos às médias, pequenas e microempresas para garantia do emprego dos seus trabalhadores.
Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia e à equipe técnica da Casa pela realização de sessão remota. Discussão do Projeto de Lei nº 786, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista à autorização, em caráter excepcional, da distribuição de gêneros alimentícios adquiridos com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE aos pais ou responsáveis de estudantes das escolas públicas de educação básica. Perplexidade ante a manifestação do Presidente da República a respeito da pandemia de coronavírus.
Protesto contra o não comparecimento de Deputados ao plenário para votação do Veto Parcial nº 53, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019 (oriundo da MPV nº 890, de 2019), sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde (SUS), e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde (ADAPS).
Apoio à mobilização e à greve dos caminhoneiros e dos petroleiros.
Protesto contra divulgação, por Parlamentares governistas, de falso vídeo do cadáver de Adriano da Nóbrega. Orientação de bancada na votação do destaque para votação em separado do inciso VII, do art. 64, do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 897, 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno e sobre o patrimônio de afetação de propriedades rurais, a Cédula Imobiliária Rural, a escrituração de títulos de crédito e a concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Transcurso do 25º aniversário de criação da Comissão de Direitos Humanos e Minorias da Câmara dos Deputados. Ameaças ao Estado Democrático de Direito.
Necessidade de quebra do sigilo bancário do ex-assessor do Senador Flávio Bolsonaro, Fabrício Queiroz. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Circulação nas redes sociais de vídeo sobre o envolvimento de membros da família Bolsonaro com o miliciano Adriano Magalhães da Nóbrega.
Agradecimento à Mesa Diretora, aos Líderes partidários e à bancada petista pelo apoio concedido ao orador no exercício da Liderança do PT na Câmara dos Deputados. Votos de sucesso ao novo Líder do partido, Deputado Enio Verri.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da emenda destinada à redução do valor do Fundo Especial de Financiamento de Campanha - Fundo Eleitoral, para o mínimo obrigatório determinado pela legislação.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal para aperfeiçoamento do combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e aos crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização da investigação criminal e da persecução penal.
Apresentação, pela bancada do PT, de projeto de lei sobre a instituição do Dia Nacional de Luta contra a Impunidade. Não punição do ex-assessor Fabrício Queiroz, envolvido em esquema ilegal junto à família Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol.
Repúdio à nova condenação imposta pelo Tribunal Regional Federal da 4ª Região ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Expectativa de revisão, pelo Supremo Tribunal Federal, da sentença condenatória do ex-Presidente da República.
Orientação de bancada na votação do Recurso nº 55, de 2019, contra a apreciação em caráter conclusivo, pela Comissão Especial, do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras, e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro (reforma previdenciária dos militares das Forças Armadas brasileiras).
Conduta ilibada da ex-Presidenta Dilma Rousseff. Repúdio à atuação do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Gestão desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro. Tentativa de intimidação da Esquerda.
Gravidade da denúncia apresentada pelo Deputado Alexandre Frota na CPMI das Fake News sobre a proibição ao Parlamentar, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de pronunciamento a respeito do ex-assessor do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro, Fabrício Queiroz. Necessidade de investigação do envolvimento do ex-assessor e do Senador Flávio Bolsonaro com milicianos no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Defesa da quebra dos sigilos, bancário, telefônico e telemático de Fabrício Queiroz.
Repúdio à postagem, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de vídeo sobre comparação de instituições públicas e privadas, partidos políticos e órgãos da imprensa com hienas. Críticas às ações do Presidente da República durante viagem aos Emirados Árabes. Ligação de membros da família Bolsonaro com milícias.
Transcurso do 31º aniversário de promulgação da Constituição Federal.
Protesto contra o descumprimento de acordo celebrado com a bancada do PT para a votação do relatório final da CPI do BNDES.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Expectativa quanto ao julgamento pelo Supremo Tribunal Federal de ação relativa sobre a interpretação da presunção de inocência até o trânsito em julgado da sentença e sobre a possibilidade de prisão a partir da condenação em segunda instância. Defesa da soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios. Pedido à Presidência de decisão sobre a questão de ordem relativa ao encerramento de reunião da CPI destinada à investigação de práticas ilícitas no âmbito do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES.
Envolvimento da família Bolsonaro com milicianos. Falta de condições morais de governistas para ataque ao PT. Envolvimento com o crime organizado e prática de corrupção pelo Governo Jair Bolsonaro. Estabelecimento de conluio entre o então Juiz Federal, Sérgio Moro, e o Procurador da República, Deltan Dallagnol, para condenção do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Repúdio à atuação do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Exigência de respeito para com o PT.
Solidariedade ao Deputado José Guimarães, vítima de ataque de skinhead durante voo.
Repúdio à atuação de Procuradores da República e do então Juiz Federal, Sérgio Moro, na condução da Operação Lava-Jato. Natureza política da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Defesa de soltura do ex-Presidente da República.
Não comunicação aos Líderes partidários, pela Presidência, sobre a promulgação da Emenda Constitucional nº 102, de 2018, (Proposta de Emenda à Constituição nº 98, de 2019, a chamada PEC da cessão onerosa). Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia pelas informações prestadas a respeito da distribuição, aos Estados e Municípios, de recursos oriundos do leilão de campos de petróleo da camada pré-sal (cessão onerosa).
Críticas aos argumentos utilizados por Parlamentares para a retirada de assinaturas ao requerimento de criação da CPI da Lava-Jato. Solicitação à Presidência de imediata instalação da CPI.
Conveniência de manifestação da Câmara dos Deputados em repúdio à declaração do Vereador Carlos Bolsonaro atentatória ao Estado Democrático de Direito.
Solidariedade do orador à Alta Comissária das Nações Unidas para os Direitos Humanos e ex-Presidente do Chile, Michelle Bachelet, em face de declaração ofensiva do Presidente Jair Bolsonaro. Pedido ao Presidente da Casa de manifestação formal de desagravo do Parlamento brasileiro à Alta Comissária.
Gravidade das últimas revelações do site The Intercept Brasil sobre a atuação do Procurador da República Deltan Dallagnol.
Repúdio às manifestações sarcásticas de Procuradores da Operação Lava-Jato, a respeito da morte de familiares do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Transcurso dos 500 dias da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Natureza política da prisão do ex-Presidente da República. Exigência de soltura do líder petista.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do reembolso de despesas de distribuidoras de energia elétrica. Transcurso dos 500 dias da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Natureza política da prisão do ex-Presidente da República.
Sugestão à Presidência de denominação, de Lei Cancellier, do do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade, em homenagem ao Reitor da Universidade Federal de Santa Catarina.
Posicionamento do orador favorável à aprovação do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade. Convocação da bancada petista ao plenário.
Posicionamento do PT contrário à aprovação da Medida Provisória nnº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Atuação irregular do Procurador da República, Deltan Dallagnol, e do então Juiz Federal, Sérgio Moro, na condução da Operação Lava-Jato.
Questão de ordem sobre a imediata retirada das notas taquigráficas de termos ofensivos à Deputada Gleisi Hoffmann, contidos em discurso proferido pelo Deputado Boca Aberta.
Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia, ao Vice-Presidente Marcos Pereira, a Líderes partidários e aos Parlamentares pela participação, no Supremo Tribunal Federal, de reunião em defesa da democracia e dos direitos do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Agradecimento ao Presidente da Suprema Corte, Ministro Dias Toffoli, pela compreensão da necessidade de exame de questão envolvendo o ex-Presidente da República. Imediata soltura do Líder petista.
Repúdio à determinação da Juíza da Vara de Execuções Criminais de Curitiba, Estado do Paraná, de transferência do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva para o sistema prisional do Estado de São Paulo.
Atuação criminosa do Procurador da República Deltan Dallagnol e do então Juiz Federal, Sérgio Moro, na condução da Operação Lava-Jato. Perplexidade com notícia do jornal El País sobre a tentativa de investigação intimidatória de Ministros do Supremo Tribunal Federal pela Operação Lava-Jato. Imediato afastamento do Procurador da República dos quadros do Ministério Público Federal. Apresentação, pela bancada do PT, de Representações junto ao Conselho Nacional do Ministério Público, ao Supremo Tribunal Federal e à Procuradoria-Geral da República acerca do caso.
Denúncia de ilegalidade em acordo sobre a venda da energia excedente da Usina Hidrelétrica de Itaipu, celebrado entre os Governos do Brasil e do Paraguai. Solicitação à Procuradoria-Geral da República da abertura de processo de investigação do caso. Questionamento ao Presidente da Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional, Deputado Eduardo Bolsonaro, a respeito do assunto.
Conveniência de dilação das votações pela Presidência, tendo em vista o clima de insegurança reinante no plenário.
Encaminhamento à Procuradoria-Geral da República, pelo PT, de pedido de investigação do acordo sobre a venda de energia da Usina Hidrelétrica de Itaipu envolvendo a família Bolsonaro. Indícios de violação do Código de Ética e Decoro Parlamentar pelo Deputado Eduardo Bolsonaro.
Conclamação aos Deputados para aprovação de requerimentos de destaques oferecidos à Proposta de Emenda à Constituição nº. 6, de 2019, em prol das viúvas, pensionistas e órfãos.
Repúdio à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Reconhecimento pelo Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, da liberação de recursos de emendas orçamentários como forma de influência nas votações da proposta de reforma previdenciária.
Obstrução das votações pelo PT. Posicionamento do orador contrário à reforma previdenciária. Anúncio da adoção de medidas judiciais contra a política do toma lá, dá cá, adotada pelo Governo Jair Bolsonaro para a aprovação da proposta de reformulação do sistema previdenciário.
Exigência de ampla investigação sobre o transporte de cocaína na aeronave da comitiva oficial do Presidente Jair Bolsonaro.
Acompanhamento pelo orador de audiência do Supremo Tribunal Federal destinada ao exame de denúncias contra a condução, pelo então Juiz Federal Sérgio Moro, do julgamento do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato.
Sugestão ao Presidente do Congresso Nacional, Senador Davi Alcolumbre, para consulta à Câmara dos Deputados sobre a possibilidade de realização de audiência com o Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Protesto contra ilegalidades cometidas pela Polícia Federal, Ministério Público Federal e pelo então Juiz Federal Sergio Moro em interceptação telefônica e monitoração de advogados da defesa do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, conforme matéria veiculada pelo Jornal Folha de S. Paulo.
Posicionamento da bancada do PT sobre a votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2019, sobre a abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania, de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito, de crédito suplementar para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Incoerência de discursos de Deputados da base aliada sobre o fortalecimento do combate à corrupção pelo Governo Jair Bolsonaro. Atuação histórica da bancada do PT em defesa do combate à corrupção. Condenação e prisão sem provas do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Crítica ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Intimidação do Procurador da República Deltan Dallagnol ao exercício do mandato parlamentar pelos Deputados. Razão da defesa pelo PT da permanência do Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF no âmbito do Ministério da Economia.
Falta de capacidade do Presidente Jair Bolsonaro para o exercício da Presidência da República. Estagnação da atividade econômica no Brasil.
Encaminhamento da votação de requerimento de votação nominal para todas as votações relativas ao projeto de lei de conversão à Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre o estabelecimento da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Preocupação com o momento político vivido no País. Constrangimento dos eleitores brasileiros frente à atuação do Presidente Jair Bolsonaro.
Corte de recursos orçamentários da educação pública brasileira, notadamente das universidades federais e dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de convocação do Ministro da Educação, Abraham Weintraub, para esclarecimento à Casa do corte de recursos orçamentários destinados ao ensino público.
Posicionamento do Brasil em último lugar no contexto mundial, no tocante à abolição da escravatura. Natureza escravocrata e perversa da elite brasileira. Homenagem aos heróis da luta pela liberdade do povo negro.
Perplexidade da população brasileira com a incompetência do Presidente Jair Bolsonaro. Apreensão do PT diante da crise política e institucional instalada no País.
Balanço negativo dos 100 primeiros dias do Governo Jair Bolsonaro.
Presença do orador em reunião destinada ao debate da proposta de reforma previdenciária, com a presença do Ministro da Economia, Paulo Guedes, na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. Expectativa de rejeição da matéria pela Casa.
Orientação de bancada na votação requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 20.
Pedido à Presidência de esclarecimento da redação da Emenda nº 20.
Repúdio à determinação aos militares das Forças Armadas brasileiras, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de comemoração do golpe de Estado de 1964. Protesto contra o não comparecimento do Ministro da Economia, Paulo Guedes, à Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania para participação em debate sobre a proposta governamental de reforma previdenciária. Posicionamento da bancada federal do PT contrário à aprovação da matéria.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, para a permissão de renovação, pelo prazo de 15 anos, de convênios específicos destinados a associações beneficentes e entidades religiosas de qualquer culto.
Questão de ordem sobre a existência de irregularidades na inscrição de Parlamentares para o uso da palavra no plenário.
Indignação do orador com o pedido do Ministro da Educação para gravação da execução do Hino Nacional em estabelecimentos escolares.
Defesa de rejeição da proposta de reforma previdenciária apresentada pelo Governo Jair Bolsonaro.
Solicitação ao Presidente Rodrigo Maia de adoção das medidas cabíveis diante do anúncio, pela Presidência da República, de participação do Brasil em esforço internacional para prestação de ajuda humanitária à Venezuela.
Congratulação à Câmara dos Deputados pela suspensão de decreto presidencial sobre o caráter sigiloso de documentos.
Transformação da sessão plenária em Comissão Geral para debate das circunstâncias e responsabilidades pelo rompimento da barragem da Mina do Córrego do Feijão, da empresa Vale, no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Determinação do rito procedimental da Comissão Geral. Composição da Mesa Diretora dos trabalhos. Leitura de discurso encaminhado pelo Presidente Rodrigo Maia sobre o tema da Comissão Geral.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação artigo por artigo do Projeto de Lei nº 10.431, de 2018, sobre o cumprimento de sanções impostas por resoluções do Conselho de Segurança das Nações Unidas, incluída a indisponibilidade de ativos de pessoas naturais e jurídicas e de entidades, e a designação nacional de pessoas investigadas ou acusadas de terrorismo, de seu financiamento ou de atos a ele correlacionados; e revoga a Lei nº 13.170, de 2015.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação artigo por artigo do Projeto de Lei nº 10.431, de 2018, sobre o cumprimento de sanções impostas por resoluções do Conselho de Segurança das Nações Unidas, incluída a indisponibilidade de ativos de pessoas naturais e jurídicas e de entidades, e a designação nacional de pessoas investigadas ou acusadas de terrorismo, de seu financiamento ou de atos a ele correlacionados; e a revogação da Lei nº 13.170, de 2015.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento da votação, por 2 sessões, do Projeto de Lei nº 10.431, de 2018, sobre o cumprimento de sanções impostas por resoluções do Conselho de Segurança das Nações Unidas, incluída a indisponibilidade de ativos de pessoas naturais e jurídicas e de entidades, e a designação nacional de pessoas investigadas ou acusadas de terrorismo, de seu financiamento ou de atos a ele correlacionados; e a revogação da Lei nº 13.170, de 2015.
Protesto contra a decisão do Governo Federal de importação de leite da Nova Zelândia e da Europa em detrimento dos produtores brasileiros. Defesa de ampliação do debate e de adiamento da votação do Projeto de Lei nº 10.431, de 2018, sobre o cumprimento de sanções impostas por resoluções do Conselho de Segurança das Nações Unidas, incluída a indisponibilidade de ativos de pessoas naturais e jurídicas e de entidades, e a designação nacional de pessoas investigadas ou acusadas de terrorismo, de seu financiamento ou de atos a ele correlacionados; e a revogação da Lei nº 13.170, de 2015.
Perplexidade diante da nova condenação judicial do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 13 do art. 2º, constante do art. 4º do substitutivo apresentado ao Projeto de Resolução nº 350, de 2018, sobre a alteração da Resolução nº 1, de 2007.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 13 do art. 2º, constante do art. 4º do substitutivo apresentado ao Projeto de Resolução nº 350, de 2018, sobre alteração da Resolução nº 1, de 2007.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 350, de 2018, sobre a alteração da Resolução nº 1, de 2007.
Pedido ao Ministério Público Federal de investigação de denúncia contida no relatório do Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF a respeito de montante de recursos depositados e movimentados na conta bancária de assessor do Deputado Estadual e Senador eleito, Flávio Bolsonaro, filho do Presidente da República eleito, Jair Bolsonaro.
Ilegalidade da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Perseguição praticada pelo ex-Juiz Federal Sérgio Moro contra o ex-Presidente da República. Caráter infundado da denúncia de doação ilegal ao Instituto Lula, apresentada pelo Ministério Público do Estado de São Paulo. Retomada de campanha em prol da soltura de Luiz Inácio Lula da Silva.
Contestação ao discurso de Deputado sobre a preocupação do futuro Presidente da República, Jair Bolsonaro, com os direitos humanos de médicos cubanos. Reconhecimento da medicina de Cuba no contexto mundial. Defesa da permanência no País de médicos cubanos contratatos por meio do Programa Mais Médicos. Expiração do prazo de apresentação, pelo futuro Governo, de emendas ao Orçamento Geral da União.
Solidariedade ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva ao ensejo de seu depoimento à Justiça Federal a respeito do sítio de Atibaia. Parcialidade da Operação Lava Jato. Omissão do Juiz Federal Sérgio Moro quanto ao pedido de exoneração do cargo, após a aceitação de convite para assunção do cargo de Ministro de Estado.
Posicionamento do orador contrário à aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária.
Razão da obstrução das votações da Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas.
Agradecimento aos eleitores do Estado do Rio Grande do Sul pela reeleição do orador. Apoio à eleição do Sr. Fernando Haddad à Presidência da República. Anúncio de implantação pelo presidenciável, no caso de sua eleição, de projeto de desenvolvimento socioeconômico do País e de combate ao ódio e à violência.
Indignação do orador com a revelação pelo Diretor-Geral da Polícia Federal de decisão de Desembargador plantonista do Tribunal Regional Federal da 4ª Região de descumprimento de ordem judicial de soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Necessidade de investigação do caso.
Denúncia de atentado contra o Estado Democrático de Direito, demonstrado no descumprimento da determinação judicial de soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Inexistência de provas materiais para a prisão do Líder petista. Defesa da candidatura do ex-Presidente da República à sucessão presidencial.
Indagação à Presidência sobre os termos do acordo para a votação dos itens da pauta.
Apoio do PT ao acordo assegurado pela Presidência, para votação da Medida Provisória nº 827, de 2018, sobre os direitos dos Agentes Comunitários de Saúde e dos Agentes de Combate às Endemias, e da Medida Provisória nº 832, de 2018, acerca do estabelecimento da política de preços mínimos para o transporte rodoviário de cargas.
Condições impostas pelo PT para participação em acordo para votação das medidas provisórias constantes na pauta.
Possibilidade de construção de acordo, no caso de garantia de votação das Medidas Provisórias nºs 827 e 832, de 2018.
Apoio do PT à imediata votação das Medidas Provisórias de nºs 824, 825, 826 e 827, de 2018, e ao adiamento para a próxima semana da votação da Medida Provisória nº 832, de 2018.
Carta do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva sobre a atuação da Justiça brasileira relativamente a ele. Crítica a decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal Edson Fachin de impedimento do exame, pela Segunda Turma da Suprema Corte, de recurso do ex-Presidente da República.
Denúncia de intimidação e coação de testemunha na investigação sobre o sítio de Atibaia, por Procuradores da República e policiais federais da Operação Lava-Jato.
Defesa de criação de CPI para investigação de envolvimento de escritório de advocacia em esquema de venda de delações premiadas. Inexistência de vínculo entre a CPI e a Operação Lava-Jato.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da discussão, por duas sessões, do Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, a respeito da permissão à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Comissão Geral para debate sobre o tratamento dado a notícias reconhecidamente falsas ou fake news.
Solidariedade aos movimentos grevistas de caminhoneiros e petroleiros. Necessidade de revisão da política de preços de combustíveis adotada pela empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS. Repúdio a manifestações em defesa da realização de nova intervenção militar no Brasil.
Críticas ao Governo Michel Temer quanto à gestão da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Defesa de exoneração de Pedro Parente do cargo de presidente da empresa. Anúncio de ajuizamento, pelo PT, de ação referente a alterações no estatuto da PETROBRAS.
Decisão do PT de obstrução das votações até a reassunção do mandato parlamentar pelo Deputado Adelmo Carneiro Leão.
Denúncia de existência de negociação de penas e multas em acordos de delação premiada ocorridos no âmbito da Operação Lava-Jato. Perplexidade ante homenagem concedida ao Juiz Federal Sergio Moro em evento patrocinado pela empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS, em Nova York, Estados Unidos da América. Participação de procuradores da República atuantes na Operação Lava-Jato como palestrantes pagos em evento promovido por investidores do mercado financeiro. Anúncio de apresentação pelo PT e por partidos aliados de representações contra procuradores da República e advogados atuantes no âmbito da Operação Lava-Jato. Conclamação à Casa para adoção de providências quanto às denúncias relatadas pelo orador.
Questão de ordem sobre atuação da Mesa Diretora da Casa para a imediata assunção do mandato parlamentar pelo Deputado Adelmo Carneiro Leão.
Críticas à decisão da Organização das Nações Unidas de criação do Estado de Israel. Mortes em protesto contra a inauguração da Embaixada dos Estados Unidos na cidade de Jerusalém, em Israel. Defesa de criação do Estado da Palestina.
Inconstitucionalidade da decisão de juíza federal do Estado do Paraná, proibitiva do exercício da advocacia pelo Deputado Wadih Damous em defesa do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Protesto contra o encaminhamento ao Plenário do Supremo Tribunal Federal, pelo Ministro Edson Fachin, de ação da Mesa Diretora da Câmara dos Deputados contra a decisão judicial impeditiva da visita ao líder petista por Comissão Externa da Casa.
Protesto contra o impedimento, pela Juíza Federal Carolina Moura Lebbos, da Vara de Execuções Penais de Curitiba, Estado do Paraná, de visita de médico ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, preso em unidade da Polícia Federal na Capital paranaense. Solicitação à Presidência de adoção das providências cabíveis a respeito do assunto.

Críticas ao Juiz Sergio Moro e a Procuradores em exercício no âmbito da Operação Lava-Jato por atribuição ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva da propriedade de apartamento triplex no Município de Guarujá, Estado de São Paulo. Congratulações ao Movimento dos Trabalhadores Sem Teto - MTST pela ocupação do imóvel.
Contestação ao discurso proferido pelo Líder do PSDB. Inconformismo com a prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Denúncia de parcialidade da Justiça no julgamento do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva e de membros do PSDB.
Natureza política da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Obstrução das votações pelo PT em protesto contra a prisão do líder petista. Anúncio de realização de mobilizações em prol da libertação do ex-Presidente da República.
Omissão do Conselho Nacional de Justiça no exame de representação apresentada por grupo de Deputados contra o Juiz Federal Sergio Moro por intercepção telefônica da ex-Presidenta Dilma Rousseff.
Apelo à Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministra Carmen Lúcia, de julgamento de habeas corpus impetrado a favor do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Consulta à Presidência sobre a possibilidade de tramitação de proposta de emenda à Constituição durante a vigência de intervenção federal. Solicitação de início da Ordem do Dia.
Apoio à Emenda nº 1 sobre a competência aos Municípios para a regulamentação e fiscalização dos serviços de transporte de passageiros por meio do uso de aplicativos.
Orientação de bancada para votação de requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.587-A, de 2016, que trata do transporte individual remunerado e do transporte motorizado privado.
Orientação de bancada para votação da Emenda nº 1 do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.587-A, de 2016, que trata do transporte individual remunerado e do transporte motorizado privado.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 2 do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.587-A, de 2016, que trata do transporte individual remunerado e do transporte motorizado privado.
Pedido de esclarecimento à Presidência sobre o quórum para a votação da Medida Provisória nº 800, de 2017, acerca da reprogramação de investimentos em concessões rodoviárias federais.
Orientação de bancada para votação de requerimento de quebra de interstício para a votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 800, de 2017, sobre o estabelecimento de diretrizes para a reprogramação de investimentos em concessões rodoviárias federais.
Indeferimento, pelo Tribunal Regional Federal da 4ª Região e pelo Juiz Sergio Moro, respectivamente, de pedidos da defesa do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva para oitiva do depoimento do advogado Rodrigo Tacla Durán na condição de testemunha do líder petista e acesso ao sistema digital utilizado pela empresa Odebrecht para gerenciamento de propinas.
Posicionamento do PT favorável à rejeição da Medida Provisória nº 800, de 2017.
Esclarecimento ao Deputado José Rocha sobre o posicionamento do orador diante de alterações no texto original da Medida Provisória nº 800, de 2017.
Agradecimento aos Deputados pelo sucesso da estratégia da Oposição para impedimento da aprovação da Medida Provisória nº 800, de 2017.
Contrariedade do PT à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro.
Posicionamento do orador contrário à proposta de reforma previdenciária apresentada pelo Governo Federal.
Questão de ordem sobre a deliberação dos requerimentos sobre a mesa antes do início da discussão da medida provisória.
Anúncio de obstrução das votações pelo PT.
Questão de ordem sobre a inexistência de amparo regimental para o cancelamento da votação de proposição. Solicitação à Presidência de encerramento da sessão.
Contentamento do orador com a assunção do cargo de Líder do PT na Casa. Críticas ao Governo Michel Temer. Vinculação entre o resultado do julgamento do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva e o impeachment da Presidente Dilma Rousseff. Defesa da ilegalidade da condenação do líder petista. Compromisso do PT de mobilização popular contra a criminalização do ex-Presidente Lula e o seu afastamento da vida pública.







Prisão de Auditores da Receita Federal vinculados à Operação Lava-Jato por utilização ilegal de dados sigilosos. Apresentação de requerimento de criação da CPI da Lava-Jato.
Associação do orador à mobilização dos servidores do Banco do Brasil e de sindicatos contra a reforma administrativa promovida pelo Governo Jair Bolsonaro.
Perplexidade ante o encaminhamento à Casa, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de projeto de lei sobre a extinção da multa imposta ao condutor de veículo pela não utilização da cadeirinha no transporte de menores de 7 anos de idade e sobre a extinção da exigência de realização de exames toxicológicos por motoristas de ônibus e caminhões. Protesto contra a venda indiscriminada de agrotóxicos e de armas de fogo no País. Posicionamento do Presidente da República contrário ao controle eletrônico de velocidade no trânsito.
Expectativa quanto à conclusão do julgamento pelo Supremo Tribunal Federal - STF de ação sobre a possibilidade de privatização das empresas públicas sem licitação e sem autorização do Congresso Nacional. Entrega aos Ministro do STF de manifesto em defesa das empresas públicas, especialmente da Petróleo Brasileiro S.A. e suas subsidiárias.
Solidariedade da bancada do PT ao editor-chefe do site The Intercept Brasil, jornalista Glenn Greenwald, diante da divulgação de diálogos escusos do então Juiz Federal, Sérgio Moro, no âmbito da Operação Lava-Jato.
Desqualificação da representatividade parlamentar na Câmara dos Deputados, especialmente com relação ao partido do Presidente Jair Bolsonaro. Contestação às acusações de Deputados contra o orador e à Deputada Gleisi Hoffmann. Envolvimento da família Bolsonaro com a milícia e em atos de corrupção.
