Associação ao pronunciamento do Deputado Frei Anastácio Ribeiro em defesa dos profissionais da enfermagem. Apresentação do Projeto de Lei nº 2.590, de 2021, sobre a alteração de dispositivos do Estatuto dos Militares. Inadmissibilidade de interferência das Forças Armadas brasileiras no processo político.
Repúdio à nota assinada pelo Ministro da Defesa e pelos Comandantes das Forças Armadas brasileiras, de intimidação à CPI da Covid, particularmente ao seu Presidente, Senador Omar Aziz, por declarações sobre o envolvimento de membros da instituição em esquema de corrupção no âmbito Ministério da Saúde. Questionamento sobre as razões da decisão do Exército brasileiro de manutenção, por 100 anos, do sigilo da gestão do ex-Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello. Indignação do orador com a omissão do Presidente do Senado Federal, Senador Rodrigo Pacheco, sobre a nota divulgada pelas Forças Armadas brasileiras.
Realização de ato público pela Associação dos Empreendedores no Bairro do Pinheiro e pelo Movimento Unificado das Vítimas da Braskem, em Maceió, Estado de Alagoas. Afundamento do solo no Bairro do Pinheiro e adjacências, em decorrência das atividades da empresa petroquímica Braskem. Indiferença da empresa com a situação do Hospital Psiquiátrico Portugal Ramalho e do armazém da Companhia Nacional de Abastecimento - CONAB, atingidos pelo afundamento do solo no Bairro do Pinheiro. Necessidade de adoção, pelos órgãos competentes, de providências contra a empresa Braskem.
Publicação pelo jornal Folha de S.Paulo da matéria intitulada A vida secreta de Jair, de autoria da colunista Juliana Dal Piva, a respeito do envolvimento do então Deputado Federal Jair Bolsonaro com o esquema criminoso das chamadas rachadinhas, apropriação de parte dos salários de assessores e funcionários de gabinetes, e transferência do know-how para os seus filhos. Investigação, pela CPI da Covid, de denúncias de superfaturamento da compra de vacinas pelo Ministério da Saúde, com o envolvimento do Líder do Governo na Casa, Deputado Ricardo Barros. Negligência da Câmara dos Deputados na apuração de denúncias de corrupção contra o Governo Federal. Omissão do Presidente Arthur Lira, do Deputado Ricardo Barros e do Presidente Jair Bolsonaro sobre a grave denúncia de corrupção na compra de imunizantes pelo Ministério da Saúde.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 288, de 2021, sobre o Texto do Sexagésimo Quarto Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica Nº 35 (ACE-35), acerca da incorporação, ao referido Acordo, do Acordo de Livre Comércio (ALC) entre o Brasil e o Chile, assinado em Santiago, em 21 de novembro de 2018, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação da Mensagem nº 369, de 2019, (Projeto de Decreto Legislativo nº 288, de 2021), sobre o Texto do Sexagésimo Quarto Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica Nº 35 (ACE-35), acerca da incorporação, ao referido Acordo, do Acordo de Livre Comércio (ALC) entre o Brasil e o Chile, assinado em Santiago, em 21 de novembro de 2018.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação da Mensagem nº 369, de 2019, (Projeto de Decreto Legislativo nº 288, de 2021), sobre o Texto do Sexagésimo Quarto Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica Nº 35 (ACE-35), acerca da incorporação, ao referido Acordo, do Acordo de Livre Comércio (ALC) entre o Brasil e o Chile, assinado em Santiago, em 21 de novembro de 2018. Necessidade de esclarecimento pelo Líder do Governo na Casa, Deputado Ricardo Barros, de denúncia sobre o seu envolvimento em atos ilícitos.
Discussão da Mensagem nº 369, de 2019, (Projeto de Decreto Legislativo nº 288, de 2021), sobre o Texto do Sexagésimo Quarto Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica Nº 35 (ACE-35), acerca da incorporação, ao referido Acordo, do Acordo de Livre Comércio (ALC) entre o Brasil e o Chile, assinado em Santiago, em 21 de novembro de 2018.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Mensagem nº 369, de 2019, (Projeto de Decreto Legislativo nº 288, de 2021), sobre o Texto do Sexagésimo Quarto Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica Nº 35 (ACE-35), acerca da incorporação, ao referido Acordo, do Acordo de Livre Comércio (ALC) entre o Brasil e o Chile, assinado em Santiago, em 21 de novembro de 2018. Registro de voto do Deputado Zé Carlos.
Registro de voto dos Deputados Rogério Correia, João Daniel, José Ricardo, Reginaldo Lopes, Rejane Dias, Odair Cunha, Nilto Tatto, Alencar Santana Braga, Leo de Brito e Alexandre Padilha. Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Mensagem nº 369, de 2019, (Projeto de Decreto Legislativo nº 288, de 2021), sobre o Texto do Sexagésimo Quarto Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica Nº 35 (ACE-35), acerca da incorporação, ao referido Acordo, do Acordo de Livre Comércio (ALC) entre o Brasil e o Chile, assinado em Santiago, em 21 de novembro de 2018. Apresentação de superpedido de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro, por partidos políticos, Parlamentares, movimentos sociais e entidades da sociedade civil. Necessidade de adoção, pela Câmara dos Deputados, de providências a respeito de denúncias de irregularidades no processo de aquisição de vacinas pelo Ministério da Saúde.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Mensagem nº 369, de 2019, (Projeto de Decreto Legislativo nº 288, de 2021), sobre o Texto do Sexagésimo Quarto Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica Nº 35 (ACE-35), acerca da incorporação, ao referido Acordo, do Acordo de Livre Comércio (ALC) entre o Brasil e o Chile, assinado em Santiago, em 21 de novembro de 2018.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Mensagem nº 369, de 2019, (Projeto de Decreto Legislativo nº 288, de 2021), sobre o Texto do Sexagésimo Quarto Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica nº 35 (ACE-35), acerca da incorporação, ao referido Acordo, do Acordo de Livre Comércio (ALC) entre o Brasil e o Chile, assinado em Santiago, em 21 de novembro de 2018.
Apresentação, pelos partidos oposicionistas, de superpedido de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro. Comparação do Presidente da República com genocidas, em relação à epidemia de coronavírus. Prática de corrupção pelo Governo Jair Bolsonaro. Não contribuição do empresário Carlos Wizard com as investigações de denúncias de corrupção na compra de vacinas da Covid-19. Negociação do processo de recebimento de propinas pelo Tenente-Coronel do Exército, Marcelo Blanco. Gravidade da decisão do Comandante do Exército brasileiro de decretação, por cem anos, do sigilo da gestão do ex-Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello.
Indignação com o reajuste da bandeira tarifária vermelha de energia elétrica em 52%. Protesto contra a redução do auxílio emergencial para 200 reais. Não abertura, pelo Governo Federal, de linhas de crédito para os pequenos e microempresários. Relevância dos trabalhos realizados pela CPI da Covid. Ameaça à democracia demonstrada no pedido ao Supremo Tribunal Federal, pelo Exército brasileiro, de decretação do sigilo da gestão do ex-Ministro da Saúde, Eduardo Pazuello, por cem anos. Preocupação do Ministro da Suprema Corte, Marco Aurélio Mello, com o futuro das eleições brasileiras diante do descumprimento sistemático da Constituição Federal pelo Presidente Jair Bolsonaro.
Contrariedade à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, sobre a reforma administrativa. Tentativa do Presidente da República de desestruturação de políticas públicas e do Estado brasileiro. Militarização do Governo Jair Bolsonaro. Adesão do Presidente Arthur Lira à pauta imposta pelo Presidente da República.
Gravidade da denúncia de superfaturamento na compra da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde, apresentada pelo Deputado Luis Miranda. Omissão da Casa sobre o assunto.
Rejeição da imprensa e da comunidade internacional ao Presidente Jair Bolsonaro. Necessidade de apuração, pelo Presidente Arthur Lira, de responsabilidades pelos atos de violência praticados pela Polícia Militar contra indígenas, durante manifestação contra o Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio, em tramitação na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Reunião do orador e do Deputado José Nelto com o Presidente da Empresa Brasileira de Serviços Hospitalares - EBSERH, destinada ao debate da contratação de candidatos aprovados em concurso público. Protesto contra o reajuste de 20% nas tarifas de energia elétrica. Anúncio da realização de movimento nacional contra o Governo Jair Bolsonaro.
Apuração, pela CPI da Covid, de ações promovidas pelo gabinete paralelo da saúde. Pedido à Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional, pelo PT, de esclarecimento sobre a compra de grande quantidade de cloroquina pelo Exército brasileiro. Não punição, pelo Comando do Exército, do general Eduardo Pazuello pela participação em ato político, em desacordo com o disposto no estatuto da instituição. Concessão da Medalha da Ordem do Mérito ao oficial militar. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro, e do Vice-Presidente Hamilton Mourão pela impunidade do general Eduardo Pazuello, com o aval do Exército brasileiro.
Solidariedade à ex-Deputada Manuela d'Ávila e sua filha, vítimas do ódio e intolerância por parte de bolsonaristas. Não punição do general Eduardo Pazuello, pelo Exército brasileiro, por participação em ato político.
Contrariedade à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, sobre a reforma administrativa.
Apelo ao Presidente Arthur Lira por não inclusão, na lista das proposições prioritárias, da votação do Projeto de Lei nº 1.595, de 2019, a respeito do estabelecimento de ações contraterroristas, e da alteração das Leis de nºs 10.257, de 2001, e 9.807, de 1.999.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.819, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 10.233, de 2001, com vista ao estabelecimento de critérios de outorga, mediante autorização, para o transporte rodoviário interestadual e internacional de passageiros.
Apresentação, à Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional, de requerimento de convite ao Ministro da Justiça e Segurança Pública; ao Ministro-Chefe do Gabinete de Segurança Institucional da Presidência da República; e ao Diretor-Geral da Agência Brasileira de Inteligência - ABIN, para esclarecimento ao órgão da realização, pelo Vereador Carlos Bolsonaro, de lobby para obtenção do sistema de espionagem com tecnologia israelense - Sistema Pegasus.
Apresentação, à Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional, de requerimento de convite ao Ministro da Justiça e Segurança Pública; ao Ministro-Chefe do Gabinete de Segurança Institucional da Presidência da República; e ao Diretor-Geral da Agência Brasileira de Inteligência - ABIN, para esclarecimento ao órgão da realização, pelo Vereador Carlos Bolsonaro, de lobby para obtenção do sistema de espionagem com tecnologia israelense - Sistema Pegasus. Investigação de denúncia veiculada pelo Jornal Nacional, a respeito da gestão do ex-Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello. Defesa de abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro, e de CPI para investigação de denúncias envolvendo o Ministério da Saúde e a família Bolsonaro. Posicionamento dos partidos da Esquerda contrário à aprovação da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Transcurso do Dia Nacional da Luta Antimanicomial. Urgente necessidade de transferência da sede do Hospital Psiquiátrico Portugal Ramalho, diante do comprometimento de sua estrutura em decorrência das atividades da empresa petroquímica Brasken, em Maceió, Estado de Alagoas.
Transcurso do Dia da Abolição da Escravatura. Protesto contra a presença do Presidentes da República, Jair Bolsonaro, e da Câmara dos Deputados, Arthur Lira, no Estado de Alagoas para inauguração de obras.
Protesto contra a inauguração de obras prontas pelo Presidente Jair Bolsonaro no Estado de Alagoas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do artigo 104-B da Lei 8.078, de 1990 (Código de Defesa do Consumidor) alterado pelo artigo 1º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.515, de 2015, sobre alteração das Leis de nºs: 8.078, de 1990 (Código de Defesa do Consumidor); 10.741, de 2003 (Estatuto do Idoso), para aperfeiçoamento da disciplina do crédito ao consumidor e disposição sobre a prevenção e o tratamento do superendividamento; e 9.492, de 1997.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 9, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.515, de 2015, sobre alteração das Leis de nºs: 8.078, de 1990 (Código de Defesa do Consumidor); 10.741, de 2003 (Estatuto do Idoso), para aperfeiçoamento da disciplina do crédito ao consumidor e disposição sobre a prevenção e o tratamento do superendividamento; e 9.492, de 1997.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 3.515, de 2015, sobre alteração das Leis de nºs: 8.078, de 1990 (Código de Defesa do Consumidor); 10.741, de 2003 (Estatuto do Idoso), para aperfeiçoamento da disciplina do crédito ao consumidor e disposição sobre a prevenção e o tratamento do superendividamento; e 9.492, de 1997, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento do Projeto de Lei nº 3.515, de 2015, sobre alteração das Leis de nºs: 8.078, de 1990 (Código de Defesa do Consumidor); 10.741, de 2003 (Estatuto do Idoso), para aperfeiçoamento da disciplina do crédito ao consumidor e disposição sobre a prevenção e o tratamento do superendividamento; e 9.492, de 1997.
Apelo à Presidência de retirada de pauta do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 35, de 2021, sobre alteração dos arts. 9, 10, 65, 66, 67, 84, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 177, 178, 185, 186, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão e para a disposição sobre o tempo de duração das sessões.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à aprovação, da Emenda do Senado Federal nº 2, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, acerca da instituição do marco legal das startups e do empreendedorismo inovador; e da alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006.
Orientação de bancada na votação das emendas do Senado Federal, com parecer pela rejeição, oferecidas ao Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, acerca da instituição do marco legal das startups e do empreendedorismo inovador; e da alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006, ressalvados os destaques.
Solicitação à Presidência de justificativa das faltas dos Deputados Waldenor Pereira, Leo de Brito e Luizianne Lins. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do §3º do art. 320 da Lei nº 9.503, de 1997, dado pelo art. 2º do Projeto de Lei nº 886, de 2021, sobre alteração das Leis nºs 9.503, de 1997 (Código de Trânsito Brasileiro), e 10.233, de 2001, para o estabelecimento de condições para a implementação da cobrança pelo uso de rodovias por meio de sistemas de livre passagem.
Orientação de bancada na votação do substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 886, de 2021, sobre alteração das Leis nºs 9.503, de 1997 (Código de Trânsito Brasileiro), e 10.233, de 2001, para o estabelecimento de condições para a implementação da cobrança pelo uso de rodovias por meio de sistemas de livre passagem, ressalvados os destaques.
Associação ao discurso da Deputada Talíria Petrone sobre a violência no Estado do Rio de Janeiro. Aprovação, pela Câmara dos Deputados, de projeto sobre a contratação de pessoal pela Empresa Brasileira de Serviços Hospitalares - EBSERH. Desrespeito do Presidente Jair Bolsonaro a decisões da Casa. Envolvimento do Presidente da República com a milícia do Estado do Rio de Janeiro. Defesa do impeachment de Jair Bolsonaro.
Alerta para os danos causados aos pacientes psiquiátricos do Hospital Portugal Ramalho pelo acidente ambiental decorrente da atuação da empresa Braskem em Maceió, Estado de Alagoas.
Pedido de encerramento da discussão do Projeto de Lei nº 886, de 2021, sobre alteração da Lei nº 9.277, de 1996, para disposição sobre a cobrança de pedágio e votação da matéria na próxima sessão.
Questão de ordem sobre encerramento da sessão diante da expiração do tempo regimental.
Estranhamento da rejeição, pelo Deputado Marcelo Ramos, à solicitação, feita pelo Deputado Helder Salomão, de votação nominal do Projeto de Lei nº 886, de 2021, sobre alteração da Lei nº 9.277, de 1996, para disposição sobre a cobrança de pedágio. Constatação de vício de inconstitucionalidade na propositura. Defesa da retirada da matéria da pauta de votação. Defesa da análise de modelos de cobrança de pedágios americanos e europeus.
Contestação a críticas ao ex-Ministro da Fazenda, Guido Mantega. Defesa da aprovação da Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 5.575, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.999, de 18 de maio de 2020, para permissão do uso do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte (Pronampe), de forma permanente, como política oficial de crédito, com o devido tratamento diferenciado e favorecido às micro e pequenas empresas, com vista à consolidação dos pequenos negócios como agentes de sustentação, transformação e desenvolvimento da economia nacional.
Defesa da aprovação da Emenda de Plenário nº 4, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.139, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.999, de 2020, acerca da instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte (Pronampe), com vista à destinação dos recursos alocados pelo Tesouro Nacional a todos os programas emergenciais de crédito durante o período do estado de calamidade pública relacionado à Covid-19, mas não utilizados até 31 de dezembro de 2020, para garantia das operações no âmbito do Pronampe.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão da alínea "b" do inciso I do art 3º da Lei nº 13.999, de 2020, constante no art. 3º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 4.139, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.999, de 2020, acerca da instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte (Pronampe), com vista à destinação dos recursos alocados pelo Tesouro Nacional a todos os programas emergenciais de crédito durante o período do estado de calamidade pública relacionado à Covid-19, mas não utilizados até 31 de dezembro de 2020, para garantia das operações no âmbito do Pronampe.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário n. 5, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.139, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.999, de 2020, acerca da instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte (Pronampe), com vista à destinação dos recursos alocados pelo Tesouro Nacional a todos os programas emergenciais de crédito durante o período do estado de calamidade pública relacionado à Covid-19, mas não utilizados até 31 de dezembro de 2020, para garantia das operações no âmbito do Pronampe.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário n. 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.139, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.999, de 2020, acerca da instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte (Pronampe), com vista à destinação dos recursos alocados pelo Tesouro Nacional a todos os programas emergenciais de crédito durante o período do estado de calamidade pública relacionado à Covid-19, mas não utilizados até 31 de dezembro de 2020, para garantia das operações no âmbito do Pronampe.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado de Emenda de Comissão nº 29 apresentada à Medida Provisória nº 1.014, de 2020, relativa à organização básica da Polícia Civil do Distrito Federal. Crítica ao posicionamento do NOVO contrário ao destaque.
Aprovação, pela Casa, do projeto de lei sobre a revogação da Lei de Segurança Nacional. Confiança na queda do Presidente Jair Bolsonaro como consequência dos trabalhos da CPI do Senado Federal destinada à investigação de omissões e responsabilidades do Governo Federal no enfrentamento da epidemia de coronavírus.
Contrariedade à inclusão na pauta de projetos de lei relativos à privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos e às Centrais Elétricas Brasileiras - ELETROBRAS. Posicionamento do orador acerca da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, sobre alteração de disposições sobre servidores, empregados públicos e organização administrativa (Reforma Administrativa). Defesa de pauta destinada à promoção do desenvolvimento socioeconômico do Brasil e à valorização da classe trabalhadora.
Pedido ao Defensor Público-Geral Federal, Daniel Macedo Alves Pereira, de engajamento do órgão na apuração das responsabilidades da empresa Braskem pelo afundamento de terrenos em bairros de Maceió, Estado de Alagoas. Morosidade da Câmara de Vereadores de Maceió na investigação do caso. Congratulação ao Deputado Ronaldo Medeiros, da Assembleia Legislativa do Estado de Alagoas, pela apresentação de requerimento de criação de CPI destinada à apuração do referido crime ambiental. Apoio ao tombamento da Igreja Batista do Pinheiro, em Maceió, Estado de Alagoas.
Indignação com a rejeição, pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária, da importação e uso da vacina Sputinik V pelo Brasil. Não priorização de vacinação das comunidadades vulneráveis pelo Governo Federal. Repúdio a fala do Ministro da Economia, sobre criação do coronavírus pela China.
Critica à declaração do Ministro da Economia, Paulo Guedes, sobre a a criação do coronavírus pela China. Protesto contra a decisão da Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA de não autorização da compra pelo Consórcio dos Governadores do Nordeste da vacina russa contra a Covid-19, Sputnik.
Matéria publicada pela revista Forbes sobre o aumento do número de bilionários ligados ao segmento da saúde no Brasil. Atraso no pagamento de salários de profissionais da saúde no Estado de Alagoas Urgente votação de projeto de lei sobre o estabelecimento da carga horária de 30 horas semanais para os trabalhadores de enfermagem.
Encaminhamento da votação do requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 591, de 2021, sobre a organização e a manutenção do Sistema Nacional de Serviços Postais.
Solidariedade à bancada feminina na Casa, especialmente às Parlamentares destratadas pelos Deputados Eduardo Bolsonaro e Delegado Éder Mauro, durante reunião na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. Expectativa quanto ao encaminhamento, pelo Presidente Arthur Lira, de Representação contra os Deputados ao Conselho de Ética e Decoro Parlamentar.
Decisão da bancada federal petista contrária à votação do relatório final do Orçamento Geral da União de 2021. Pedido ao Tribunal de Contas da União - TCU, de emissão de parecer à peça orçamentária. Empenho de Deputados da base governista na blindagem do Presidente Jair Bolsonaro com a criação de CPI para investigação do desvio, por Estados e Municípios, de recursos destinados ao combate à epidemia de coronavírus, Defesa de criação da CPI da Saúde pela Câmara dos Deputados.
Repúdio à postura negacionista do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Elevação exponencial do número de mortes no País provocadas pela doença viral. Expectativa de abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente da República. Êxito do processo de imunização contra a Covid-19, conduzido pelo Governador do Estado de Alagoas Renan Filho. Apelo ao gestor estadual e ao Prefeitos Municipais alagoanos de vacinação dos profissionais da educação.
Homenagem à memória da jovem alagoana Gastone Beltrão, assassinada durante a ditadura militar. Conflito do Presidente Jair Bolsonaro com Governadores favoráveis ao cumprimento das medidas sanitárias de combate à Covid-19. Demissão do Ministro da Defesa, general Fernando Azevedo e Silva, pelo cumprimento de lockdown nas Forças Armadas brasileiras. Respeito às barreiras sanitárias contra a Covid-19 pelo Comandante do Exército brasileiro. Defesa, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de reinstalação da ditadura militar no Brasil.
Elogio ao Deputado General Peternelli pelo discurso proferido sobre a demissão do Ministro da Defesa, general Fernando Azevedo e Silva, e dos Comandantes da Marinha do Brasil, Almirante Ilques Barbosa; da Aeronáutica, Tenente-Brigadeiro do Ar, Antônio Carlos Moretti Bermudez; e do Exército brasileiro, Edson Pujol, diante da tentativa do Presidente Jair Bolsonaro de transgressão do art. 142 da Constituição Federal. Postura genocida do Presidente da República com relação à epidemia de coronavírus. Defesa de abertura pela Casa de processo de impeachment contra o Chefe da Nação. Necessidade de instalação da CPI da Saúde pelo Senado Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento supressivo da expressão aos cargos de direção e funções previstos nas Leis de nºs 13.634, 13.635, 13.637 e 13.651, de 2018; e 13.856, de 2019, e, constante no § 7º, art. 8º, da Lei Complementar 173, de 2020, acrescido pelo art. 1º do Projeto de Lei Complementar nº 266, 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 173, de 2020, acerca do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus. Pedido à Presidência de determinação ao Plenário de observância de 1(um) minuto de silêncio em homenagem póstuma às vítimas de Covid-19 no Brasil.
Encaminhamento da votação do requerimento supressivo da expressão aos cargos de direção e funções previstos nas Leis de nºs 13.634, 13.635, 13.637 e 13.651, de 2018; e 13.856, de 2019, e, constante no § 7º, art. 8º, da Lei Complementar 173, de 2020, acrescido pelo art. 1º do Projeto de Lei Complementar nº 266, 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 173, de 2020, acerca do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei Complementar nº 266, de 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 173, de 2020, acerca do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação da Emenda de Plenário, com parecer contrário, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 266, de 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 173, de 2020, acerca do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, ressalvados os destaques.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei Complementar nº 266, de 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 173, de 2020, relativa ao estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei Complementar nº 266, de 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 173, de 2020, relativa ao estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 266, de 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 173, de 2020, acerca do estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 266, de 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 173, de 2020, acerca do estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus. Apelo ao partido Novo de votação da propositura.
Solidariedade aos familiares de vítimas da Covid-19 no País. Aplausos aos profissionais de saúde engajados na luta contra a doença viral. Congratulações aos Governadores e Prefeitos Municipais, pela adoção de medidas de combate à disseminação do coronavírus. Caráter genocida do Presidente Jair Bolsonaro. Descaso do Presidente da República com a vida e a saúde do povo brasileiro. Necessidade de discussão da retomada do pagamento do auxílio emergencial. Apoio ao Projeto de Lei Complementar nº 266, 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 173, de 2020, acerca do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus. Importância da aprovação da propositura para os hospitais universitários.
Saudações aos profissionais da saúde atuantes na linha de frente de combate à Covid-19. Solidariedade aos familiares das vítimas do coronavírus. Elevação dos preços de alimentos, retomada dos índices inflacionários e agravamento do desemprego no País. Enriquecimento do clã Bolsonaro. Solidariedade ao influencer Felipe Neto e à Profa. Érika Suruagy, indiciados pela comparação do Presidente Jair Bolsonaro com genocidas. Indignação do orador com a não abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente da República.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples, apresentados à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a instituição de mecanismos de ajuste fiscal.
Contrariedade à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Apoio ao restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais. Defesa de realização da reforma tributária. Desrespeito do Deputado Eduardo Bolsonaro para com o povo brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 109 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, na redação dada pelo art. 2º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Repúdio à nota do Presidente do Clube Militar, general Eduardo José Barbosa, contra o Supremo Tribunal Federal, especialmente em relação ao Ministro Edson Fachin, pela anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Omissão do general sobre o recebimento indevido do auxílio emergencial por militares; as rachadinhas da família Bolsonaro; a incompetência do Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, na condução das ações de combate à Covid-19; e o exorbitante orçamento das Forças Armadas brasileiras. Posicionamento da Esquerda e do PT, contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, a respeito da criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Homenagem às mulheres brasileiras, em nome das alagoanas Dandara dos Palmares e Nilse da Silveira, ao ensejo do transcurso do Dia Internacional da Mulher. Elevado índice de feminicídio registrado no País. Importância da inclusão na pauta, pelas Presidências da Câmara dos Deputados e do Senado Federal, de proposições de interesse da classe feminina. Acerto da decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato.
Aprovação, em primeiro turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2020, a chamada PEC Emergencial, a respeito da criação de mecanismos de ajuste fiscal. Razões da resistência do PT à proposição.
Caráter genocida do Presidente Jair Bolsonaro. Indignação do orador com a aposição de vetos presidenciais à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, acerca da autorização ao Poder Executivo de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility. Propósito do Presidente da República de geração de conflito entre o Governo Federal e Governadores Estaduais. Repúdio aos gracejos de Jair Bolsonaro diante da elevação das estatísticas de mortos pela Covid-19. Prioridade da Casa na aquisição de vacinas contra a doença. Necessidade de apresentação, pelo Procurador-Geral da República, de ação contra o Presidente Jair Bolsonaro por prática de crime de responsabilidade.
Contrariedade à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Omissão das Forças Armadas brasileiras sobre o tema.
Apelo ao Presidente da Empresa Brasileira de Serviços Hospitalares - EBSERH e ao Ministro da Educação, por convocação de candidatos aprovados em concurso público para preenchimento de vagas no Hospital Universitário de Alagoas.
Inadmissibilidade de desvinculação de receitas orçamentárias das áreas de educação e saúde.
Comemoração do 41º aniversário de fundação do PT. Solidariedade ao Prof. Fernando Haddad diante de agressões verbais do jornalista Diogo Mainardi. Instalação da Comissão de Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização. Prioridade na alocação de recursos orçamentários para a saúde; a retomada do pagamento do auxílio pecuniário emergencial; o estabelecimento de linha de crédito aos médios, pequenos e microempresários e ajuste do salário mínimo. Ações de Parlamentares, Generais reformados do Exército brasileiro, atentatórias à soberania nacional.
Homenagem aos profissionais de saúde engajados na luta contra o coronavírus. Protesto contra a inclusão na pauta do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Prioridade da Casa na votação da pauta social.
Desigualdade social reinante no Brasil. Inexistência, no âmbito do Governo Federal, de ações para contenção dos índices inflacionários. Despreparo do Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, para o exercício das funções pertinentes à sua pasta. Nomeação, pelo Presidente da República, de técnico da Agência Brasileira de Inteligência - ABIN para controle do departamento responsável pelo setor de vacinas contra a Covid-19. Imediata inclusão na pauta, pelo Presidente Rodrigo Maia, de pedido de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Associação à proposta da Deputada Erika Kokay de retirada de pauta, de ofício, do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19, reconhecido pelo Congresso Nacional. Apoio à votação do Projeto de Lei nº 3.477, de 2020, acerca da garantia do acesso à Internet, com fins educacionais, aos alunos e professores da educação básica pública.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do inciso XX, art. 1º, do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19, reconhecido pelo Congresso Nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 1º, inciso XVII, do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19, reconhecido pelo Congresso Nacional.
Solidariedade à Deputada Erika Kokay, diante da tentativa de cerceamento de sua manifestação no plenário. Rejeição, pelo Senado Federal, do nome do indicado pelo Ministério das Relações Exteriores para ocupação de posto diplomático em Genebra, na Suíça. Pedido à Presidência de celeridade nas votações.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19, reconhecido pelo Congresso Nacional.
Inauguração de rodovia no Município de Olho d'Água do Casado, no Estado de Alagoas.
Associação ao pronunciamento do Deputado Vitor Lippi, contrário à votação açodada do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19, reconhecido pelo Congresso Nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19, reconhecido pelo Congresso Nacional.
Orientação de bancada na votação das Emendas de Plenário de nºs. 8 a 10, e 17 a 19, com parecer contrário, apresentadas ao Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19, reconhecido pelo Congresso Nacional, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família, ao Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19, reconhecido pelo Congresso Nacional, ressalvados os destaques. Defesa de acatamento, pela Casa, das alterações procedidas pelo Senado Federal no relatório oferecido pelo Deputado Felipe Rigoni ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Acerto da decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de suspensão da portaria governamental sobre a isenção do imposto incidente nas importações de armas de fogo. Expectativa quanto à revogação, pelo Senado Federal, de alterações procedidas pela Casa no Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, a respeito da regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 8, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, acerca da instituição do marco legal dasstartups e do empreendedorismo inovador; e da alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 20, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, sobre a instituição do marco legal das startups e do empreendedorismo inovador; e a alteração das Leis nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do Capítulo VII da Subemenda Substitutiva Global, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, sobre a instituição do marco legal das startups e do empreendedorismo inovador; e a alteração das Leis nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 4º, art. 13, do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, sobre a instituição do marco legal das startups e do empreendedorismo inovador; e a alteração das Leis nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006.
Homenagem póstuma ao ex-Deputado Federal Carlos Eduardo Cadoca.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, apresentada ao Projeto de Decreto Legislativo nº 146, de 2020, sobre a instituição do marco legal dasstartups e do empreendedorismo inovador; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 32, apresentada ao Projeto de Decreto Legislativo nº 146, de 2020, sobre a instituição do marco legal dasstartups e do empreendedorismo inovador; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 25, apresentada ao Projeto de Decreto Legislativo nº 146, de 2020, sobre a instituição do marco legal dasstartups e do empreendedorismo inovador; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006. Expectativa de revogação, pelo Senado Federal, de alterações procedidas pela Casa no Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, a respeito da regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 35, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, sobre a instituição do marco legal dasstartups e do empreendedorismo inovador; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006.
Orientação de bancada na votação da subemenda substitutiva apresentada pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, sobre a instituição do marco legal dasstartups e do empreendedorismo inovador; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006, ressalvados os destaques. Expectativa de resgate, pelo Senado Federal, do texto original do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, a respeito da regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Protesto contra o atraso na instalação da Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização. Prioridade da Casa na votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Inadmissibilidade de corte de recursos orçamentários do Sistema Único de Saúde. Luta do PT contra a desestruturação do SUS.
Orientação de bancada na votação da Emenda de Plenário nº 1, com parecer contrário, oferecida ao Projeto de Lei Complementar nº 133, de 2020, a respeito da instituição de transferências obrigatórias da União para os Estados, o Distrito Federal e os Municípios, por prazo ou fato determinado; da regra de cessação contida no § 2º, art. 91, do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias; e da alteração da Lei nº 13.885, de 2019.
Agradecimento aos Líderes partidários pelo apoio ao Projeto de Lei nº 4.528, de 2020, sobre o estabelecimento de normas de acesso ao crédito, com vista à mitigação dos impactos econômicos decorrentes da Covid-19. Congratulações aos engajados na campanha pelo fortalecimento financeiro do Sistema Único de Saúde - SUS. Consequências advindas da não apresentação, pelo Governo Federal, de plano nacional de vacinação contra o coronavírus. Transcurso do aniversário natalício da ex-Presidenta Dilma Rousseff.
Agradecimento à Casa pela aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 861, de 2017, acerca da aprovação do texto da Convenção Interamericana contra o Racismo, a Discriminação Racial e Formas Correlatas de Intolerância, adotada na Guatemala, por ocasião da 43ª Sessão Ordinária da Assembleia Geral da Organização dos Estados Americanos, em 05 de junho de 2013.
Emissão de parecer à Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Decreto Legislativo nº 861, de 2017, sobre a aprovação do texto da Convenção Interamericana contra o Racismo, a Discriminação Racial e Formas Correlatas de Intolerância, adotada na Guatemala, por ocasião da 43ª Sessão Ordinária da Assembleia Geral da Organização dos Estados Americanos, em 05 de junho de 2013.
Importância da aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 861, de 2017, sobre a aprovação do texto da Convenção Interamericana contra o Racismo, a Discriminação Racial e Formas Correlatas de Intolerância, adotada na Guatemala, por ocasião da 43ª Sessão Ordinária da Assembleia Geral da Organização dos Estados Americanos, em 05 de junho de 2013.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso V, art. 22, do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Transcurso do centenário de nascimento da escritora Clarice Lispector.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 24 da Subemenda Substitutiva Global, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Elevação dos índices inflacionários no País. Necessidade de votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, para retomada do pagamento do auxílio emergencial concedido a trabalhadores e famílias vulneráveis, diante da crise provocada pela Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da alínea n, inciso I, e, por decorrência, do § 2º do art. 26, da Lei 1.0893, de 2004, alterado pelo art. 21 do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Solidariedade ao PSOL por meio da Líder Fernanda Melchionna, ao ensejo do transcurso dos mil dias do assassinato da Vereadora Marielle Franco.
Encaminhamento da votação da Emenda de Plenário nº 114, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Pedido à Presidência de votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 861, de 2017, sobre a aprovação do texto da Convenção Interamericana contra o Racismo, a Discriminação Racial e Formas Correlatas de Intolerância, adotada na Guatemala, por ocasião da 43ª Sessão Ordinária da Assembleia Geral da Organização dos Estados Americanos, em 05 de junho de 2013.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Consulta aos Líderes da Oposição sobre a conveniência de retirada em bloco do plenário, diante das denúncias apresentadas pelo Deputado Fausto Pinato, da base governista, a respeito da ocorrência de acordos espúrios e conchavos para aprovação do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6° da Lei nº 10.893, de 2004, alterado pelo art. 18 do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 123, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Denúncia do Deputado Fausto Pinato sobre a formação de cartel no âmbito do Governo Federal no tocante ao sistema de transporte por cabotagem.
Sugestão à Presidência de encerramento da sessão, tendo em vista à inexistência de acordo por parte dos partidos oposicionistas para a votação do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 4º, art. 10, constante no art. 16 do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 10, constante no substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 64, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Ideologização do debate sobre a epidemia de coronavírus. Anúncio, pelo Governador do Estado de São Paulo, João Doria, de cumprimento do cronograma de vacinação contra a Covid-19, segundo artigo do colunista Ricardo Kotscho, publicado pelo jornal Folha de S.Paulo. Defesa de vacinação gratuita do povo brasileiro contra o coronavírus. Visão negacionista do Presidente Jair Bolsonaro com relação à doença. Suspensão, por Bolsonaro/Pazuello, da realização dos exames de HIV/AIDS e hepatite C pelo Sistema Único de Saúde - SUS. Inércia da Casa diante de desmandos do Presidente da República. Atraso na retomada dos trabalhos da Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização. Falta de estratégia do Presidente Jair Bolsonaro para enfrentamento da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 126, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso III, § 1º, art. 5º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 116, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Encaminhamento da votação da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples apresentados ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Defesa de votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, para a retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes, diante da crise gerada pela epidemia de coronavírus. Necessidade de realização da reforma tributária.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos destaques simples apresentados ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Obstrução das votações pelo PT. Extemporaneidade do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Desestruturação pelo Governo Jair Bolsonaro da política de saúde mental, bem como da Rede de Atenção Psicossocial - RAP e da Comissão de Acompanhamento do Programa de Volta para Casa. Convite aos Parlamentares para participação em movimentos contra a desestruturação da política de saúde mental, articulados pelo Deputado Alexandre Padilha e pela Deputada Erika Kokay na condição de Presidenta da Frente Parlamentar Mista em Defesa da Reforma Psiquiátrica e da Luta Antimanicomial.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Protesto contra a anunciada revogação de portarias pertinentes à saúde mental, e consequente desmobilização da Rede de Atenção Psicossocial - RAP.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Transcurso do 205º aniversário de fundação de Maceió, Capital do Estado de Alagoas. Realização, por entidades sindicais, estudantis e da sociedade civil, de ato público em protesto contra a nomeação de forma arbitrária, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de Reitores de instituições federais de ensino. Exigência de estabelecimento, pelo Governo Federal, de plano de vacinação em massa da população brasileira contra o coronavírus.
Congratulações ao Deputado Marcel Van Hattem pela condução dos trabalhos no plenário. Elogio à Deputada Soraya Santos pelo discurso proferido em defesa das mulheres. Transcurso do Dia Internacional das Pessoas com Deficiência. Necessidade de reinstalação da Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização, e de votação do Orçamento Geral da União de 2021. Defesa de redução das dotações orçamentárias das Forças Armadas brasileiras, em benefício das áreas de educação e saúde. Inadmissibilidade de descaracterização do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Manutenção de privilégios da elite do funcionalismo pela proposta governamental de reforma administrativa. Discordância do orador com o parecer oferecido pelo Relator Isnaldo Bulhões Jr. à Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.
Registro de voto dos Deputados Célio Moura, Margarida Salomão e Alencar. Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 33, da Lei nº 13.465, de 2017, alterado pelo art. 23 do Projeto de Lei de Conversão nº 41, de 2020, da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do § único do art. 14 da Lei nº 11.124, de 2005, com a redação dada pelo art. 20 do Projeto de Lei de Conversão nº 41, de 2020, da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque supressivo do § único do art. 14 da Lei nº 11.124, de 2005, com a redação dada pelo art. 20 do Projeto de Lei de Conversão nº 41, de 2020, da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 7º do Projeto de Lei de Conversão nº 41, de 2020, da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 137, apresentada à Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 408, apresentada à Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque supressivo da expressão e das subvenções econômicas de que trata o art. 1º, contida no inciso I, art. 4º, do Projeto de Lei de Conversão nº 41, de 2020, da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana. Não manifestação dos Parlamentares defensores do ex-Juiz Federal Sérgio Moro, a respeito da sua contratação para o cargo de assessor de companhia internacional envolvida no processo de desestruturação da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 27, oferecida à Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.
Manutenção, pelo PT, de requerimentos de destaques oferecidos à Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Mista, à Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos destaques simples apresentados à Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana. Defesa de votação do Veto Parcial nº 48, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, sobre o disciplinamento de acordo com credores para pagamento com desconto de precatórios federais, e de acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; a destinação dos recursos deles oriundos para o combate à Covid-19, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e a alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991. Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de votação de pedido de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a criação do Programa Casa Verde e Amarela, pelos seguintes grupos de artigos: 1 a 3; 4 e 5; 6 a 9; 10; 11 e 12; 13 a 15; 16; 17; 18; 19; 20; 21; 22; 23; 24; 25; 26; e 27. Solidariedade à bancada feminina e demais mulheres, diante de manifestação desairosa de Parlamentar no plenário da Casa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana. Retificação do pronunciamento do orador a respeito do partido de Deputado do Estado do Rio Grande do Sul.
Solidariedade à bancada feminina na Câmara dos Deputados, diante de discurso proferido por Deputado do partido Novo. Pedido de retirada do pronunciamento do Parlamentar dos Anais da Casa. Subscrição pelo orador do requerimento de criação da CPI dos Detratores. Monitoramento de Parlamentares da Oposição pelo Governo Jair Bolsonaro. Repúdio à Portaria Interministerial nº 3, de 2020, assinada pelos Ministros da Educação, Milton Ribeiro, e da Economia, Paulo Guedes, a respeito da alteração dos parâmetros operacionais do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, com vista à redução do valor anual mínimo nacional por aluno. Visão negacionista do Presidente Jair Bolsonaro no tocante à vacinação do povo brasileiro contra o coronavírus. Defesa de imunização em massa dos brasileiros, desprezadas às discussões de cunho ideológico e econômico. Relevância dos trabalhos realizados pela Comissão Externa de Enfrentamento à Covid-19, criada pelo Presidente Rodrigo Maia. Necessidade de votação pela Casa da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, para a retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes, diante da crise gerada pela Covid-19. Defesa de realização da reforma tributária, com ênfase na taxação de grandes fortunas. Questionamento ao Presidente Rodrigo Maia sobre as razões da não votação de pedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.
Discussão da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.
Expectativa de aprovação pela Casa do Projeto de Decreto Legislativo nº 490, de 2020, para a sustação da Portaria Interministerial nº 3, de 2020, assinado pelos Ministros da Educação, Milton Ribeiro, e da Economia, Paulo Guedes, sobre a alteração dos parâmetros operacionais do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, com vista à redução do valor anual mínimo nacional por aluno. Visão negacionista do Presidente Jair Bolsonaro no tocante à vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Continuidade da obstrução dos trabalhos no plenário até a votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, e consequente retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes, diante da crise provocada pela epidemia de coronavírus.
Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 48, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, sobre o disciplinamento do acordo com credores para pagamento com desconto de precatórios federais e do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; bem como da destinação dos recursos deles oriundos para o combate à Covid-19, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991. Saudações à Presidenta do Sindicato dos Trabalhadores da Educação de Alagoas - SINTEAL, Sra. Consuelo Correia, e à Profa. Sandra Lúcia Lira. Continuidade da obstrução das votações pelos partidos oposicionistas, em protesto contra a não votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a criação do auxílio emergencial residual de 300 reais, para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020.
Solidariedade à Deputada Jandira Feghali e à ex-Deputada Manuela d'Ávila, diante de críticas desferidas por Parlamentar. Restabelecimento da democracia na Bolívia com a eleição de novo Presidente da República. Imediata votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Persistência da discriminação racial no Brasil, segundo dados do Fórum Nacional de Segurança Pública. Visita do orador ao Presídio do Agreste, no Estado de Alagoas. Natureza antidemocrática da incomunicabilidade imposta aos presidiários no Estado.
Caráter mutante de Parlamentares com relação ao poder. Derrota do Governo Jair Bolsonaro, demonstrada na obstrução das votações na Casa em protesto contra a não inclusão na pauta da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Aversão do Presidente da República à democracia. Debate pela Casa da taxação de grandes fortunas. Posicionamento do orador favorável ao Projeto de Lei nº 6.726, de 2016, sobre a regulamentação do limite remuneratório no serviço público, o chamado projeto extrateto. Inadmissibilidade de corte de recursos orçamentários destinados à área social. Anúncio da apresentação de proposta de redução das dotações orçamentárias das Forças Armadas brasileiras. Defesa de discussão pela Casa da proposta de reforma tributária.
Obstrução pelo PT da votação da Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA, em protesto contra a não votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020.
Solidariedade à Deputada Benedita da Silva diante da retirada, pelo Presidente da Fundação Cultural Palmares, do nome da Parlamentar da galeria das grandes personalidades negras brasileiras. Imediata votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, acerca da instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de manutenção do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise gerada pela Covid-19. Gestão caótica do Ministro da Economia, Paulo Guedes. Realização da reforma tributária, com ênfase na taxação de grandes fortunas.
Apoio à mobilização dos trabalhadores da Companhia de Saneamento de Alagoas - CASAL contra a a privatização da empresa. Protesto contra a decisão do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, de revogação de resoluções do Conselho Nacional do Meio Ambiente - CONAMA, destinadas à proteção de manguezais e restingas. Anúncio da apresentação de proposta de emenda à Constituição, a respeito do descontingenciamento de recursos orçamentários destinados à saúde.
Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, constante na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de manutenção do auxílio emergencial de 600 reais concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise gerada pela Covid-19. Caráter vexaminoso do pronunciamento do Presidente Jair Bolsonaro na abertura da 75ª Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 974, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Ministério da Saúde.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 10, apresentada à Medida Provisória nº 974, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Ministério da Saúde.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque de preferência para votação do texto original da Medida Provisória nº 974, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Ministério da Saúde, em relação ao Projeto de Lei de Conversão nº 38, de 2020, oferecido à proposição.
Razões da reação do orador contra o Deputado General Girão. Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 974, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Ministério da Saúde.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 10, apresentada à Medida Provisória nº 980, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.884, de 2019, para a criação do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações e do Ministério das Comunicações.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 4, apresentada à Medida Provisória nº 980, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.884, de 2019, para a criação do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações e do Ministério das Comunicações. Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 48, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, sobre o estabelecimento de regras para o pagamento com desconto de precatórios federais e o acordo de litígio contra a Fazenda Pública durante a epidemia da Covid-19.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 2, oferecida à Medida Provisória nº 980, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.884, de 2019, para a criação do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações e do Ministério das Comunicações.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 37, de 2020, adotado pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 980, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.884, de 2019, para a criação do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações e do Ministério das Comunicações, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, da Medida Provisória nº 980, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.884, de 2019, para a criação do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações e do Ministério das Comunicações.
Não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência pela Medida Provisória nº 980, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.884, de 2019, para a criação do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações e do Ministério das Comunicações.
Associação do PT ao posicionamento do PSOL na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 980, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.884, de 2019, para a criação do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações e do Ministério das Comunicações.
Solidariedade ao Deputado Vicentinho diante do estado de saúde de sua filha. Transcurso no aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Olho d'Água do Casado, Estado de Alagoas. Comemoração do Dia da Árvore. Acompanhamento por comissão parlamentar, capitaneada pela Deputada Professora Rosa Neide, da situação das queimadas na região pantaneira mato-grossense. Repúdio ao discurso de Parlamentar a respeito da liberdade de expressão. Necessidade de discussão de prioridades no âmbito da Orçamento Geral da União de 2021. Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 48, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, relativo ao estabelecimento de acordo para o pagamento de precatórios federais; à destinação de recursos oriundos para combate à Covid-19 durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e à alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991.
Regozijo com a promulgação da Emenda Constitucional nº 108, de 2020, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Inadmissibilidade de redução das dotações orçamentárias da educação brasileira.
Discussão da Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais). Determinação ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, André Mendonça, pelo Supremo Tribunal Federal, de divulgação de dossiê contra agentes da segurança pública e professores universitários ligados a movimentos antifascistas. Aversão do Presidente Jair Bolsonaro à democracia e ao Estado Democrático de Direito.
Desrespeito do Presidente Jair Bolsonaro à imprensa brasileira e seus profissionais. Repúdio à iniciativa do Presidente da República de desestruturação do serviço telefônico Disque 100, destinado ao recebimento de denúncias contra os direitos humanos. Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020.
Falecimento do ex-Deputado Caio Narcio. Solidariedade aos seus familiares. Discussão da Medida Provisória nº 958, de 2020, relativa ao estabelecimento de normas de facilitação do acesso ao crédito, e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da epidemia de coronavírus. Solidariedade à greve dos funcionários da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Defesa de manutenção da ECT como empresa pública.
Denúncia de elevação, pelo Conselho Monetário Nacional, do teto fixado para a remessa de recursos ao exterior.
Homenagem póstuma ao ex-Deputado José Mentor, falecido em decorrência da Covid-19. Apelo ao Deputado Felipe Carreras, Relator da Medida Provisória nº 948, de 2020, de reexame do dispositivo a respeito da cobrança de taxa das rádios comunitárias, a favor do Escritório Central de Arrecadação e Distribuição - ECAD. Gravidade das revelações do Procurador-Geral da República, Augusto Aras, a respeito da atuação de Procuradores da Operação Lava-Jato.
Homenagem à memória do líder seringueiro acriano, Wilson Pinheiro. Elevado número de brasileiros em regime de trabalho análogo à escravidão no País, após a eleição do Presidente Jair Bolsonaro. Precarização das relações de trabalho após a extinção do Ministério do Trabalho e Emprego. Importância de aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Defesa de votação e aprovação do parecer oferecido pela Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Tentativa do Ministro da Economia, Paulo Guedes, de descaracterização da propositura.
Aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 2.547, de 2020, a respeito da autorização aos Municípios para utilização de recursos oriundos de precatórios do antigo Fundo de Manutenção e Desenvolvimento do Ensino Fundamental e de Valorização do Magistério - FUNDEF. Atuação do Sindicato dos Trabalhadores em Educação de Alagoas - SINTEAL. Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Propósito do Ministro da Economia, Paulo Guedes, de implantação do sistema de capitalização previdenciária no País. Não apresentação pelo Ministro da Defesa de relatório a respeito do recebimento, por mais de 50 mil militares, do abono pecuniário emergencial concedido a trabalhadores e famílias carentes para enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Solidariedade aos familiares das vítimas do coronavírus. Elevado número de mortes decorrentes da Covid-19 no País. Associação às críticas do Ministro Gilmar Mendes, do Supremo Tribunal Federal, ao Governo Jair Bolsonaro. Ajuizamento, pelo PT e pela Associação Brasileira de Imprensa - ABI, de queixa-crime contra o Presidente da República por exposição intencional de jornalistas ao coronavírus. Desvirtuamento do papel das Forças Armadas brasileiras pelo Governo Jair Bolsonaro.
Questionamento, pela imprensa internacional, da veracidade da contaminação do Presidente Jair Bolsonaro por coronavírus, diante da sua automedicação por cloroquina, medicamento sem efícacia científica comprovada. Alcance pelo País da marca de 70 mil mortes provocadas pela Covid-19. Não recebimento, por milhares de brasileiros, de auxílio pecuniário emergencial para enfrentamento da pandemia de coronavírus. Omissão do Ministério da Defesa sobre o recebimento irregular, por militares, do benefício financeiro concedido a trabalhadores e famílias carentes.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 14, apresentada à Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus. Registro de voto da Deputada Margarida Salomão. Ocorrência de fraudes nas eleições presidenciais de 2018 demonstrada na remoção, pelo Facebook, de contas ligadas ao PSL e ao clã Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 27, apresentada à Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus. Agradecimento à Presidência pelo hasteamento da Bandeira Nacional a meio mastro, em homenagem póstuma ao Deputado Assis Carvalho.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4, apresentada à Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4, apresentada à Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus. Congratulações à Deputada Maria do Rosário pela promulgação da Lei nº 14.022, de 2020, relativa à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, e à adoção de medidas de enfrentamento à violência doméstica e familiar contra as mulheres, crianças, adolescentes, pessoas idosas e com deficiência, durante a emergência de saúde pública decorrente do coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 9, apresentada à Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus. Falecimento do pai do Deputado Isnaldo Bulhões Jr., Prefeito Isnaldo Bulhões, do Município de Santana do Ipanema, Estado de Alagoas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º do Projeto de Lei de Conversão nº 23, de 2020, da Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 4º do Projeto de Lei de Conversão nº 23, de 2020, da Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 4º do Projeto de Lei de Conversão nº 23, de 2020, da Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus. Protesto contra a aposição de vetos presidenciais ao Projeto de Lei nº 1.141, de 2020, a respeito das medidas de prevenção do contágio e da disseminação do coronavírus nos territórios indígenas; da criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; da adoção de medidas de apoio às comunidades quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para o enfrentamento da doença; e da alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com as comunidades indígenas, os quilombolas e os povos tradicionais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 11, apresentada à Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada à Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus.
Agradecimento à Casa pelos votos concedidos ao orador e ao Deputado Expedito Neto para a ocupação, respectivamente, dos cargos de 4º Suplente e 3º Secretário da Mesa Diretora. Homenagem póstuma ao Deputado Assis Carvalho. Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada à Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 925, de 2020, a respeito das medidas emergenciais para a aviação civil brasileira, diante da pandemia da Covid-19. Discussão com o Líder do PT, Deputado Enio Verri, do encaminhamento de Representação contra o Presidente Jair Bolsonaro por prática de crime contra a saúde pública.
Solidariedade aos familiares do Deputado Assis Carvalho. Defesa de rejeição do veto presidencial aposto ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras de proteção individual para circulação em espaços públicos e/ou privados, em vias e transportes públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente da pandemia da Covid-19. Contaminação do Presidente Jair Bolsonaro por coronavírus. Expectativa de reflexão do Presidente da República em defesa da ciência e da vida.
Apoio à mobilização dos trabalhadores em empresas de aplicativos, lotados no setor de entrega de mercadorias, produtos e alimentos. Defesa da concessão de auxílio emergencial à categoria. Omissão do Ministério da Defesa diante do recebimento, por militares das Forças Armadas brasileiras, do auxílio pecuniário emergencial concedido aos trabalhadores e famílias de baixa renda para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19.
Regozijo com a sanção presidencial do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, sobre as ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020 (a chamada Lei Aldir Blanc). Imediata inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, a respeito da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Protesto contra a aprovação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Repúdio aos discursos de exaltação à saúde, proferidos no plenário por defensores do Presidente Jair Bolsonaro. Aplausos ao Supremo Tribunal Federal pela inclusão de Parlamentares e grandes empresários no inquérito destinado à investigação de rede de disseminação de fake news. Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, a respeito da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Solidariedade aos familiares das vítimas de Covid-19 e aos profissionais da saúde envolvidos na luta contra a doença. Necessidade de investigação do assassinato do ex-policial militar e miliciano Adriano Magalhães da Nóbrega. Questionamento sobre as causas da morte do ex-Secretário-Geral da Presidência da República, Gustavo Bebianno. Possibilidade da ocorrência de atentado contra a vida do advogado e operador da família Bolsonaro e do ex-assessor parlamentar do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiroz. Apreensão do orador ante a possível aprovação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, a respeito da atualização do marco legal do saneamento básico. Contrariedade à concessão/privatização da Companhia de Saneamento de Alagoas - CASAL.
Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19. Defesa de prorrogação do pagamento do auxílio pecuniário emergencial concedido a famílias carentes, trabalhadores informais e autônomos para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro e do Ministro da Economia, Paulo Guedes, com as camadas menos favorecidas. Aposição, pelo Presidente da República, de veto à proposta de extensão do auxílio pecuniário emergencial aos empregados de aplicativos lotados no setor de entrega de produtos e alimentos e a outras categorias. Não liberação, pelo sistema bancário, de recursos emergenciais aos pequenos e microempresários não obstante à garantia do Tesouro Nacional. Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação pública básica. Contrariedade à aprovação, pelo Senado Federal, de proposta de privatização de empresas estatais. Questionamento sobre a função do advogado Frederick Wassef junto à família Bolsonaro. Defesa de votação, pela Casa, de pedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.
Posicionamento do orador sobre a votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, para suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º-B, da Lei nº 10.260, de 2001, alterado pelo art. 1º, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, para suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, com vista à sua rejeição e consequente restabelecimento do dispositivo equivalente no texto aprovado pela Câmara dos Deputados. Natureza racista da portaria editada pelo então Ministro da Educação, Abraham Weintraub, sobre a suspensão de cotas estabelecidas para negros, indígenas e deficientes em cursos de graduação.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 1, de 2020, relativo à alteração da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO 2020, com vista à recomposição salarial das carreiras custeadas pelo Fundo Constitucional do Distrito Federal. Solidariedade aos profissionais da enfermagem. Defesa de votação e aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 2.295, de 2000, sobre a fixação da carga horária de enfermeiros, técnicos e auxiliares de enfermagem em 30 horas semanais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do inciso I, § 2º, art. 35, do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999. Responsabilidade do Ministro da Economia, Paulo Guedes, pelo atraso no pagamento do benefício pecuniário emergencial concedido a famílias carentes, trabalhadores informais e autônomos em face da crise gerada pela pandemia de coronavírus. Solidariedade ao Presidente Rodrigo Maia diante de ataques verbais do Presidente da República.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 7º da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, para fins de substituição do art. 7º da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global apresentada à proposição.
Apoio ao Projeto de Lei nº 848, de 2020, sobre alteração da Lei nº 5.991, de 1973, acerca do Controle Sanitário do Comércio de Drogas, Medicamentos, Insumos Farmacêuticos e Correlatos, com vista à validade de receita de fármacos durante surtos epidêmicos. Importância da aprovação pela Casa da proposta de concessão de auxílio pecuniário emergencial a trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes diante da pandemia de coronavírus. Adoção de programas emergenciais para pequenas e microempresas e para a agricultura familiar. Defesa da taxação de grandes fortunas, de lucros e dividendos.
Importância da adoção de medidas preventivas contra o coronavírus no País. Fracasso da política econômica do Governo Jair Bolsonaro. Propostas do PT para a retomada do crescimento socioeconômico brasileiro.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 242-B, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo entre a República Federativa do Brasil e o Alto Comissariado das Nações Unidas para Refugiados com vista ao Estabelecimento e o Funcionamento de Escritório do ACNUR no Brasil, assinado em Brasília, em 19 de fevereiro de 2018. Apelo à Justiça mato-grossense de condenação e prisão de latifundiário responsável pelo assassinato de trabalhadores rurais no Município de Colniza.
Apoio ao movimento grevista dos petroleiros.
Baixa qualidade dos serviços prestados à população alagoana pela empresa Equatorial Energia.
Transcurso do 25º aniversário de criação da Comissão de Direitos Humanos e Minorias da Câmara dos Deputados. Necessidade de debate da concentração de renda e das desigualdades sociais no País. Não comparecimento do Presidente Rodrigo Maia à presente sessão solene. Intromissão de filhos do Presidente Jair Bolsonaro no comando do País.
Indignação do orador com a desestruturação do Serviço Federal de Processamento de Dados - SERPRO; da Empresa de Tecnologia e Informações da Previdência Social - DATAPREV e da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Proposta de aproveitamento, pelo Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, da mão de obra do SERPRO e da DATAPREV.
Transcurso dos 45 anos do assassinato pela ditadura militar do jornalista, advogado e militante do antigo PCB, Jayme Miranda.
Inconformismo com a desistência do Deputado Eduardo Bolsonaro de debate do tema Democracia versus Ditadura com o orador.
Inauguração do estádio e da pista de atletismo da Universidade Federal de Alagoas. Apresentação de emendas orçamentárias destinadas à reforma da piscina olímpica do Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia de Alagoas e à reestruturação de campi da instituição. Defesa de rejeição do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Protesto contra a decisão do Procurador-Geral da República, Augusto Aras, de destituição da Subprocuradora Deborah Duprat do cargo de Vice-Presidenta do Conselho Nacional de Direitos Humanos.
Desestruturação do serviço de assistência social pelo Governo Jair Bolsonaro.
Acerto da decisão do Supremo Tribunal Federal favorável à soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Visita do orador ao Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia de Alagoas - IFAL. Apresentação de emendas orçamentárias em prol da instituição.
Estagnação dos trabalhos da Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional em face da acumulação, pelo Deputado Eduardo Bolsonaro, dos cargos de Presidente do órgão e de Líder do PSL.
Aprovação, pela Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional, de requerimento de convite a representantes da Marinha do Brasil e de entidades do meio ambiente para participação, junto ao órgão, em debate sobre o crime ambiental ocorrido em praias do Nordeste brasileiro decorrente do vazamento de petróleo cru.
Protesto contra a aprovação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Lançamento, no Estado de Alagoas, do Fórum Permanente em Defesa do Saneamento Básico.
Imobilismo do Governo Jair Bolsonaro diante da ocorrência de crime ambiental em regiões litorâneas do Nordeste brasileiro.
Importância da aprovação pela Casa da Medida Provisória nº 888, de 2019, sobre as requisições de pessoal para a Defensoria Pública da União.
Descumprimento de ação judicial pela empresa Braskem, do Grupo Odebrecht, responsabilizada pelo afundamento de ruas nos Bairros Pinheiro, Mutange e adjacências, em Maceió, Estado de Alagoas. Necessidade de ação efetiva do Poder Judiciário de Alagoas contra a empresa.
Impacto sobre a economia brasielira da rejeição, pelo Parlamento da Áustria, do acordo de livre comércio entre a União Europeia e o Mercado Comum do Sul - MERCOSUL.
Demissão de funcionários da Companhia Energética de Alagoas, atual Equatorial Energia Alagoas, e da Companhia de Energia do Piauí, atual Equatorial Energia Piauí.
Aumento, pelas empresas distribuidoras, do preço do Gás Liquefeito de Petróleo - GLP, o gás de cozinha. Prejuízos causados à economia brasileira pela decisão do Presidente Jair Bolsonaro de importação de etanol dos Estados Unidos da América.
Conveniência de manifestação da Câmara dos Deputados diante de declaração do Vereador Carlos Bolsonaro, atentatória ao Estado Democrático de Direito.
Desestruturação da Universidade Federal de Alagoas - UFAL e da Fundação de Amparo à Pesquisa do Estado de Alagoas - FAPEAL em face do corte de recursos orçamentários para a área da educação pelo Governo Jair Bolsonaro.
Elogio ao Presidente Rodrigo Maia pela atuação junto ao Supremo Tribunal Federal, em defesa da revogação da decisão judicial sobre a transferência do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva para presídio comum.
Repúdio a decisão judicial acerca da transferência do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva para presídio no Estado de São Paulo.
Manutenção do posicionamento do orador contrário à aprovação da reforma previdenciária. Perseguição do Presidente Jair Bolsonaro aos Governadores da Região Nordeste.
Fracasso da mobilização realizada pelos defensores do Presidente Jair Bolsonaro, em Maceió, Estado de Alagoas. Crise no âmbito do Governo Federal. Emissão, pela Federação Nacional dos Jornalistas - FENAJ, de nota em apoio ao jornalista Glenn Greenwald. Críticas ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Risco ao Estado Democrático de Direito demonstrado na solicitação, pela Polícia Federal, de dados do jornalista Glenn Greenwald ao Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF.
Transcurso do Dia Internacional de Combate às Drogas. Transporte de cocaína na aeronave precursora da comitiva oficial do Presidente Jair Bolsonaro.
Solidariedade ao movimento grevista de jornalistas do Estado de Alagoas.
Solidariedade ao Deputado Pedro Uczai diante de discurso proferido no plenário ofensivo ao PT.
Conveniência de afastamento do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Esclarecimento sobre os verdadeiros proprietários da Vale, o empresário Benjamin Steinbruch e o investidor George Soros.
Crítica a manifestações de rua contra o Estado Democrático de Direito. Quebra do decoro parlamentar por Deputados apoiadores da volta da monarquia, do fechamento do Congresso Nacional e do Supremo Tribunal Federal. Exigência ao Presidente Jair Bolsonaro de trabalho pela geração de emprego e de investimentos na área da saúde.
Falecimento do advogado e ex-Senador José Moura Rocha, do Estado de Alagoas.
Solidariedade aos trabalhadores da educação, especialmente aos do Estado de Alagoas. Descompromisso do Governo Jair Bolsonaro com o setor educacional.
Interferência do poder econômico na aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, da admissibilidade da proposta de emenda à Constituição sobre a reforma previdenciária.
Matéria jornalística intitulada O Ministro antiFalcone - Pacote de Moro contra o crime vai fortalecer milícias, de autoria do cineasta José Padilha.
Protesto contra a decisão do Presidente Jair Bolsonaro de extinção da política de ganhos reais do salário mínimo.
Repúdio à retirada de direitos dos servidores públicos municipais pelo Prefeito de Maceió, Estado de Alagoas.
Efeitos do desligamento de profissionais do Programa Mais Médicos sobre as populações da Região Nordeste.
Apresentação, pelo Tribunal de Contas da União - TCU, de Representação contra o Ministro da Economia, Paulo Guedes, por desvio de recursos de fundações privadas. Falta de condições morais do Ministro da Economia para protagonismo da reforma previdenciária.
Avaliação negativa do Governo Jair Bolsonaro.
Contrariedade à aprovação da proposta de reforma previdenciária. Defesa de realização da reforma tributária.
Natureza insana da declaração do Senador Major Olimpio a respeito de tragédia ocorrida em estabelecimento escolar.
Indagação sobre a identificação dos autores intelectuais do assassinato da Vereadora Marielle Franco, ocorrido no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Presença, na Casa, do Presidente do Sindicato dos Bancários do Estado de Alagoas, Marcio dos Anjos. Posicionamento do orador contrário à privatização do Banco do Nordeste do Brasil S/A.
Indignação com a proposta de reforma previdenciária apresentada pelo Governo Federal.
Necessidade de adoção, pelas autoridades competentes, de medidas a respeito do surgimento de crateras no Bairro do Pinheiro, em Maceió, Estado de Alagoas.
Visita do orador à vigília Lula Livre, em Curitiba, Estado do Paraná. Natureza política da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Realização de assembleia pelo Sindicato dos Urbanitários de Alagoas, destinada ao debate da privatização da empresa ELETROBRAS Distribuição Alagoas. Luta dos trabalhadores em defesa do setor elétrico brasileiro.
Publicação, pelo jornal Folha de S.Paulo, de declaração do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Luís Roberto Barroso, a respeito da proposta de criação da chamada Escola sem Partido. Necessidade de votação da matéria pela Câmara dos Deputados.
Necessidade de manifestação da Casa a respeito da expressão O Nordeste é o grande centro de robalheira do País, proferida pelo futuro Ministro do Gabinete de Segurança Institucional, General Augusto Heleno. Saudação ao líder dos sem-terro, Guilherme Boulos, em visita à Câmara dos Deputados.
Participação do orador em evento comemorativo do Dia Nacional da Consciência Negra, realizado na Serra da Barriga, no Município de União dos Palmares, Estado de Alagoas. Destinação pelo Parlamentar de recursos de emendas orçamentárias para realização de obra de acessibilidade na região e para a restauração do museu da Universidade Federal de Alagoas, denominado de Casa Jorge de Lima.
Protesto contra a pretendida extinção do Ministério do Trabalho. Razão do não recebimento do Ministro das Relações Exteriores pela Autoridade Nacional Palestina. Apreensão do orador com declarações do futuro Ministro da Economia, Paulo Guedes, a respeito do Mercado Comum do Sul - MERCOSUL e do grupo BRICS - Brasil, Rússia, Índia, China e África do Sul. Contrariedade à fusão do Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento com o Ministério do Meio Ambiente. Parcialidade do Juiz Federal Sérgio Moro.
Posicionamento do orador contrário à implantação da chamada Escola sem Partido no País. Expectativa quanto à decisão do Supremo Tribunal Federal a respeito do assunto.
Realização, pela Comissão de Defesa do Consumidor, de audiência pública para debate da venda direta de combustíveis dos produtores aos postos revendedores. Elevado preço do Gás Liquefeito de Petróleo - GLP, o gás de cozinha, no País.

Reiteração do agradecimento aos eleitores nordestinos pelos votos concedidos ao candidato do PT à sucessão presidencial, Fernando Haddad. Repúdio a atos de violência praticados por seguidores do candidato Jair Bolsonaro, após o resultado do segundo turno das eleições presidenciais. Posicionamento do orador contrário à reforma previdenciária e à privatização de empresas estatais.

Agradecimento aos eleitores alagoanos pelos votos concedidos ao candidato do PT, Fernando Haddad, no segundo turno das eleições presidenciais. Pedido de apuração das responsabilidades por atentado praticado contra a sede da Central Única dos Trabalhados - CUT, em Alagoas.
Defesa de rejeição do veto presidencial ao dispositivo de medida provisória sobre os direitos dos Agentes Comunitários de Saúde e dos Agentes de Combate às Endemias.
Congratulações a lideranças do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST e da Via do Trabalho pela organização de ato em Brasília, Distrito Federal, em defesa da democracia. Denúncia de articulação de membros do Poder Judiciário, do Ministério Público e de integrantes da Polícia Federal para manutenção do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no cárcere.
Solidariedade ao Deputado Paulo Pimenta no encaminhamento de representação contra desembargador do Estado do Rio Grande do Sul. Natureza política da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Apoio à recondução da Profa. Maria Consuelo Correa à Presidência do Sindicato dos Trabalhadores da Educação de Alagoas - SINTEAL.
Destinação pelo orador de recursos de emenda orçamentária para calçamento de ruas na periferia do Município de Inhapi, Estado de Alagoas. Concessão ao Parlamentar do Título de Cidadão Honorário de Inhapi.
Discussão da Medida Provisória nº 832, de 2018, sobre a instituição da Política de Preços Mínimos do Transporte Rodoviário de Cargas.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 23, oferecida ao Projeto de Lei nº 10.332-B, de 2018, sobre alteração da Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, a respeito da criação da Conta de Desenvolvimento Energético; da Lei nº 12.111, de 9 de dezembro de 2009, acerca dos serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e da Lei nº 12.783, de 11 de janeiro de 2013, a respeito das concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, a redução dos encargos setoriais e a modicidade tarifária.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 20, oferecida ao Projeto de Lei nº 10.332-B, de 2018, sobre alteração da Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, a respeito da criação da Conta de Desenvolvimento Energético; da Lei nº 12.111, de 9 de dezembro de 2009, acerca dos serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e da Lei nº 12.783, de 11 de janeiro de 2013, a respeito das concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, a redução dos encargos setoriais e a modicidade tarifária.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 20, oferecida ao Projeto de Lei nº 10.332-B, de 2018, sobre alteração da Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, a respeito da criação da Conta de Desenvolvimento Energético; da Lei nº 12.111, de 9 de dezembro de 2009, acerca dos serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e da Lei nº 12.783, de 11 de janeiro de 2013, a respeito das concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, a redução dos encargos setoriais e a modicidade tarifária.
Manifestação de apoio à votação da Medida Provisória nº 827, de 2018, relacionada aos agentes comunitários de saúde e aos agentes de combate às endemias. Expectativa de votação, pela Casa, de destaques referentes ao projeto de lei concernente a empresas do setor elétrico nacional. Crítica à conduta de integrantes do Poder Judiciário e da Polícia Federal relacionada a decisão sobre soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Necessidade de defesa, pela Câmara dos Deputados, do Estado Democrático de Direito.
Submissão de setores do Poder Judiciário ao sistema financeiro, demonstrada na manutenção do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva na prisão.
Defesa de ampliação do debate acerca da desestatização de empresas do setor elétrico.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da votação, por uma sessão, do Projeto de Lei nº 10.332, de 2018, a respeito da desestatização do sistema elétrico nacional.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 10.332, de 2018, a respeito da desestatização do sistema elétrico nacional.
Apelo à Casa de rejeição do Projeto de Lei nº 10.332, de 2018, sobre a privatização de empresas do setor elétrico. Apresentação de emendas à propositura pelo orador.
Construção da chamada Estrada do Turismo no Município de Olho D'Água do Casado, Estado de Alagoas. Importância da obra para a inserção da municipalidade na rota turística.
Solidariedade aos Parlamentares comprometidos com a aprovação de matérias em prol da saúde do povo brasileiro. Repúdio à medida provisória a respeito da renegociação de dívidas dos agricultores familiares.
Transcurso dos cinco anos do caso Rafael Braga, catador de materiais recicláveis preso e condenado pela Justiça do Estado do Rio de Janeiro sob a alegação de porte de material explosivo durante manifestação social. Morte de estudante menor de idade supostamente atingido por disparo efetuado do chamado caveirão voador, helicóptero da polícia fluminense. Críticas à intervenção federal promovida na área de segurança pública no Estado do Rio de Janeiro.
Improcedência de discurso de Deputado do PSDB a respeito da absolvição, pelo Supremo Tribunal Federal, da Senadora Gleisi Hoffmann e do ex-Ministro do Planejamento, Orçamento e Gestão, Paulo Bernardo Silva, acusados de prática de corrupção e lavagem de dinheiro.
Participação no II Forrocasado, no Município de Olho d'Água do Casado, Estado de Alagoas. Eficiência da gestão do Prefeito da municipalidade, José dos Santos.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, acerca de alteração da Lei nº 12.276, de 30 de junho de 2010, sobre a autorização à União da cessão onerosa à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS do exercício das atividades de pesquisa e lavra de petróleo, gás natural e de outros hidrocarbonetos fluidos especificados no inciso I do art. 177 da Constituição Federal.
Solidariedade ao movimento grevista dos trabalhadores do setor de energia elétrica. Posicionamento contrário à aprovação de requerimento de apreciação em regime de urgência de matéria relativa ao setor elétrico.
Falecimento da líder indígena Raquel Santana da Silva, da etnia xukuru-kariri, em Maceió, Estado de Alagoas.
Lançamento da pré-candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à sucessão presidencial.
Presença do orador no ato de pré-lançamento da candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à sucessão presidencial, no Município de Contagem, Estado de Minas Gerais.
Manifestação de boas-vindas aos adidos militares estrangeiros em visita à Câmara dos Deputados.
Anúncio da realização de homenagem póstuma ao ex-Presidente do Diretório Estadual do PT em Alagoas, Estevão Oliveira.
Aplausos à Juíza do Trabalho do Estado do Rio de Janeiro pela suspensão do processo de privatização de distribuidoras do setor de energia elétrica.
Vinculação entre a crise de combustíveis reinante no País e a privatização de campos petrolíferos da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta da Medida Provisória nº 818, de 2018, sobre alteração da Lei nº 13.089, de 12 de janeiro de 2015, relativa à instituição do Estatuto da Metrópole, e da Lei nº 12.587, de 3 de janeiro de 2012, referente à instituição das diretrizes da Política Nacional de Mobilidade Urbana.
Discussão da Medida Provisória nº 818, de 2018, sobre alteração na Lei nº 13.089, de 2015, acerca da instituição do Estatuto da Metrópole, e da Lei nº 12.587, de 2012, a respeito das diretrizes da Política Nacional de Mobilidade Urbana.
Congratulações ao movimento sindical e aos Deputados oposicionistas diante da decisão da Presidência da Casa de retirada de pauta da Medida Provisória nº 814, de 2017, sobre a privatização do setor elétrico nacional.
Solidariedade ao Delegado Leonardo Assunção, da Polícia Civil do Estado de Alagoas, vítima de crime de injúria.
Contestação ao pronunciamento do Deputado Beto Mansur sobre a entrevista concedida pela Senadora Gleisi Hoffmann à TV Al Jazeera, acerca da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Natureza política da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Perplexidade ante o indeferimento pela Justiça Federal de visita do Prêmio Nobel da Paz Adolfo Pérez Esquivel e de Deputados Federais ao Líder petista.
Balanço das atividades da Comissão de Direitos Humanos e Minorais sob a Presidência do orador. Eleição dos Deputados Luiz Couto e Marcon para a Presidência e a Vice-Presidência do colegiado, respectivamente. Denúncia de repressão praticada por agentes da Polícia Federal em Curitiba, Estado do Paraná, contra manifestantes favoráveis ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Necessidade de apuração, pela Casa, de denúncias a respeito de atos contra o ex-Presidente da República.
Defesa de libertação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Relevância da luta empreendida pelo ativista negro norte-americano Martin Luther King. Solidariedade ao Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST, diante de acusações desferidas por membros da Casa.
Expectativa quanto ao julgamento, pelo Supremo Tribunal Federal, de ação em favor do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Contestação a pronunciamento do Deputado Darcísio Perondi sobre suposta formação de aliança entre a Oposição e o narcotráfico. Pedido à Presidência de retirada, das notas taquigráficas, da parte do discurso do Deputado Darcísio Perondi relativa a suposta ligação da Oposição com o narcotráfico.
Posicionamento contrário à privatização do setor elétrico nacional. Luta de trabalhadores do setor e de movimentos sociais contra a proposta.
Registro de violência contra a caravana do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva na Região Sul do País.
Regozijo com a criação do Conselho Federal dos Técnicos Industriais e Agrícolas.
Concessão do prêmio Professores do Brasil à Profa. Avani Rodrigues dos Santos, da Escola Municipal Rui Palmeira, Estado de Alagoas, pelo trabalho A Lagoa é nossa. Abrace essa ideia.
Falecimento do geógrafo Fernando Antônio da Silva.
Solicitação ao Governo do Estado de Alagoas, pela Comissão de Direitos Humanos e Minorias da Casa, de investigação do assassinato de professora ocorrido no Município de Viçosa.
Contrariedade à privatização da empresa ELETROBRAS Distribuição Alagoas.
Presença na Câmara dos Deputados dos Prefeitos Municipais de Delmiro Gouveia, Piranhas e Olho D'Água do Casado, Estado de Alagoas. Congratulações aos Prefeitos alagoanos pelo atuação junto ao Governo Federal para a liberação de recursos destinados à realização de obras estruturantes. Cumprimentos aos Deputados pela aprovação de matéria em benefício dos Municípios brasileiros.
Preocupação com a falta de investigação de crimes contra moradores em situação de rua no Estado de Alagoas.
Repúdio à proposta do Governo Michel Temer de privatização do setor elétrico.
Presença na Casa do Presidente da Federação Nacional dos Técnicos Industriais. Considerações a respeito do Sistema dos Conselhos Federal e Regional de Engenharia e Agronomia. Importância do Projeto de Lei da Câmara nº 145, de 2017, sobre a criação do Conselho Federal dos Técnicos Industriais e Agrícolas e os Conselhos Regionais dos Técnicos Industriais e Agrícolas.
Apoio ao ajuizamento de ação civil pública contra o Prefeito Rui Palmeira, do Município de Palmeira dos Índios, Estado de Alagoas, em face do descaso com a educação infantil, para o cumprimento do Estatuto da Criança e do Adolescente e da Constituição Federal.
Apelo aos Deputados de apoio ao Projeto de Lei da Câmara nº 145, de 2017, em trâmite no Senado Federal, sobre a criação do Conselho Federal dos Técnicos Industriais e Agrícolas e dos Conselhos Regionais dos Técnicos Industriais e Agrícolas, destinados à regularização profissional da categoria.
Posicionamento contrário à proposta de reforma da Previdência apresentada pelo Governo Michel Temer.
Protesto contra a desativação do Programa Nacional de Apoio à Captação de Água de Chuva e outras Tecnologias Sociais - Programa Cisternas. Perseguição praticada pelo Presidente Jair Bolsonaro contra a Região Nordeste.
Preocupação de entidades nacionais e estrangeiras com a desestruturação da política de direitos humanos pelo Governo Jair Bolsonaro.
Necessidade de investigação, pela Câmara dos Deputados e pelo Senado Federal, da denúncia de ocorrência de fraude nas eleições de 2018, apresentada pelo Presidente Jair Bolsonaro. Defesa da quebra do sigilo de milicianos envolvidos com a família Bolsonaro.
Repúdio à Portaria nº 45, de 2020, do Ministério do Turismo e Fundação Cultural Palmares, sobre a extinção do Comitê Gestor do Parque Memorial Quilombo dos Palmares.
Encaminhamento da votação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal (nº 3.055, de 1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC. Informações inverídicas sobre a matéria divulgadas pelo Deputado Osmar Terra. Críticas ao Governo Jair Bolsonaro.

