[{'deputado': 'Paulo Magalhães', 'discurso': 'Tradição do Estado da Bahia de eleição de relevantes e renomados Senadores da República. Capacidade de trabalho, seriedade e espírito público do Senador Otto Alencar.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Paulo Magalhães', 'discurso': 'Aplausos ao Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, pela construção da BA-649 entre os Municípios de Ilhéus e Itabuna, diante da morosidade do Governo Federal na duplicação da BR-415.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Paulo Magalhães', 'discurso': 'Emissão de parecer à Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2021, da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, a respeito dos valores da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional; da Taxa de Fiscalização de Instalação; e da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Paulo Magalhães', 'discurso': 'Emissão de parecer às Emendas de Plenário apresentadas conforme o § 1º, art. 3º, do Ato Conjunto nº 1, de 2020, editado pelas Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado Federal.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Paulo Magalhães', 'discurso': 'Emissão de parecer à Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional; e às Emendas de nºs 1 a 13, apresentadas conforme o caput do art. 3º do Ato Conjunto nº 1, de 2020, editado pelas Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado Federal.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Paulo Magalhães', 'discurso': 'Posse do ex-Deputado Rogério Marinho no cargo de Ministro do Desenvolvimento Regional. Expectativa quanto ao atendimento de demandas da Região Nordeste pelo novo Titular da Pasta.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Paulo Magalhães', 'discurso': 'Construção da ponte Salvador-Itaparica, no Estado da Bahia. Competência do Governador Rui Costa. Confiança no apoio do Presidente Jair Bolsonaro ao Estado a Bahia e à Região Nordeste.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Paulo Magalhães', 'discurso': 'Competência de honradez do Governador do Estado da Bahia, Rui Costa. Lançamento, pelo Governador, do edital de construção da Ponte Salvador-Itaparica. Defesa da eleição de Rui Costa à Presidência da República. Transcurso do 186º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Feira de Santana.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Paulo Magalhães', 'discurso': 'Homenagem à memória do Senador Antônio Carlos Magalhães, ao ensejo da data de seu aniversário natalício.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Paulo Magalhães', 'discurso': 'Presença do orador na cerimônia de inauguração de policlínica no Município de Vitória da Conquista, Estado da Bahia. Competência e honradez do Governador Rui Costa. Repúdio às agressões verbais desferidas pelo Presidente Jair Bolsonaro contra o povo e os Governadores da Região Nordeste. Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de busca de solução para o impasse entre o Presidente da República e os gestores estaduais nordestinos.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Paulo Magalhães', 'discurso': 'Participação do orador na comitiva do Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, em visita ao Município de Ilhéus por ocasião do transcurso de aniversário da municipalidade. Excelência da gestão do Governador Rui Costa. Concessão ao orador do título de Cidadão Honorário de Ilhéus e da Comenda do Mérito São Jorge dos Ilhéus.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Paulo Magalhães', 'discurso': 'Antecipação pelo Governador Rui Costa do pagamento salarial dos servidores públicos estaduais da Bahia. Pedido ao Governo Federal de liberação de recursos destinados ao Estado.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Paulo Magalhães', 'discurso': 'Contestação a pronunciamento do Deputado Paulo Azi sobre críticas ao Governador do Estado da Bahia, Rui Costa. Excelência da gestão do Governador baiano.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}]