Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão bem como, para instituições que atuam no campo para pessoas com deficiência, contida na Emenda nº 5, para inclusão na alínea n do inciso I do artigo 9º do projeto de lei de conversão, logo após a expressão hospitalares filantrópicos, com a preservação dos textos seguintes.

Discussão da Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópcias. Anúncio da realização de manifesto contra a privatização do Hospital Sílvio Avidos, no Município de Colatina, Estado do Espírito Santo.
Congratulações ao povo capixaba pela recondução do Sr. Renato Casagrande ao Governo do Estado do Espírito Santo.
Congratulações ao Deputado Izalci Lucas pela eleição para o cargo de Senador da República. Reexame da pretendida terceirização de hospitais públicos, no Estado do Espírito Santo. Agradecimento aos eleitores capixabas pela reeleição do orador. Rejeição da proposta governamental de reforma previdenciária. Realização das reformas política e tributária.
Exatidão do discurso proferido pelo Deputado Carlos Manato a respeito do segundo turno das eleições presidenciais. Contrariedade à decisão do Governador Estado do Espírito Santo, Paulo Hartung, de terceirização de hospitais públicos.
Anúncio de realização, pela Agência Nacional do Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis - ANP, de consulta pública sobre a cartelização de distribuidoras de etanol.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, oferecida ao Projeto de Lei nº 10.332-B, de 2018, sobre alteração da Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, a respeito da criação da Conta de Desenvolvimento Energético; da Lei nº 12.111, de 9 de dezembro de 2009, acerca dos serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e da Lei nº 12.783, de 11 de janeiro de 2013, a respeito das concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, a redução dos encargos setoriais e a modicidade tarifária. Desempenho do Vereador Eduardo José Ramos, do Município de Domingos Martins, Estado do Espírito Santo.
Apelo ao Ministro da Saúde, Gilberto Occhi, pela bancada federal do Estado do Espírito Santo, de elevação dos investimentos da Pasta em hospitais filantrópicos.
Classificação do Instituto Federal do Espírito Santo instalado no Município de Colatina, Estado do Espírito Santo, em segundo lugar no ranking nacional dos melhores institutos federais, com base nas notas do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM.
Protesto contra decisão do Governo Federal, quando da renovação da concessão referente à Estrada de Ferro Vitória a Minas, operada pela empresa Vale, de construção de ferrovia na região central do Brasil e não no Estado do Espírito Santo.
Contrariedade à aprovação da Medida Provisória nº 842, de 2018, acerca da concessão de rebate para liquidação de operações de crédito rural no âmbito do Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar - PRONAF.
Defesa de normatização pelo Banco Central da renegociação das dívidas dos pequenos agricultores.
Empenho na criação do Dia Nacional dos Desbravadores.
Contrariedade ao fechamento de agência da Receita Federal do Brasil no Município de São Mateus, Estado do Espírito Santo.
Orientação de bancada para votação da subemenda substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 1.428-C, de 1999, acerca da alteração de dispositivos do Código de Trânsito Brasileiro. Necessidade de normatização, pelo Banco Central, da renegociação de dívidas dos produtores rurais com os bancos oficiais.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.316, de 2018, sobre a comercialização de etanol hidratado combustível.
Concessão do certificado de Indicação Geográfica - IG à iguaria socol, produzida no Município de Venda Nova do Imigrante, Estado do Espírito Santo.
Solicitação ao Governo Federal de prorrogação do prazo de vencimento concernente aos Restos a Pagar no caso de emendas parlamentares relativas ao Orçamento da União.
Agradecimento ao Diretor-Geral do Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - ANNTT, pelo encaminhamento de soluções acerca do transporte de rochas ornamentais no Estado do Espírito Santo. Conveniência de visita do Secretário de Estado de Saúde, Ricardo de Oliveira, ao Hospital e Maternidade Sílvio Avidos, no Município de Colatina.
Conquistas da carateca mirim Letícia dos Santos, do Município de Colatina, Estado do Espírito Santo.
Vinculação entre a queda do número de homicídios no Estado do Espírito Santo e a implementação do Programa Estado Presente na gestão do ex-Governador Renato Casagrande.
Vinculação direta entre a elevação dos preços de combustíveis e a política de lucros adotada pela empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS.
Adesão da população brasileira ao movimento grevista de caminhoneiros. Efeitos negativos da política de preços de combustíveis adotada pelo Presidente da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, Pedro Parente. Morosidade do Governo Federal no atendimento às reivindicações dos caminhoneiros.
Conveniência de adesão da sociedade brasileira à campanha contrária ao uso de canudinho e copo de plástico, responsáveis por 4% da poluição de mananciais, rios e oceanos.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 813, de 2017, sobre a possibilidade de movimentação da conta do Programa de Integração Social - PIS e do Programa de Formação do Patrimônio do Servidor Público - PASEP. Necessidade de tomada de providências pelo Governo Federal para o encerramento da paralisação dos caminhoneiros.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 816, de 2017, sobre a criação de cargos em comissão nos Conselhos de Supervisão dos Regimes de Recuperação Fiscal dos Estados e do Distrito Federal. Crítica ao Instituto de Meio Ambiente e Recursos Hídricos do Espírito Santo - IEMA por demora na recuperação ambiental da região da Capital Vitória.
Defesa de não extinção do plano de saúde da Caixa Econômica Federal, o Saúde Caixa.
Anúncio da realização de Comissão Geral e de audiência pública, no âmbito da Casa, destinadas ao debate da política de preços de combustíveis. Elevada produção de café conilon no Estado do Espírito Santo.
Protesto de caminhoneiros no País contra o reajuste nos preços de combustíveis. Indignação popular com os sucessivos reajustes nos preços de derivados de petróleo. Repúdio à Resolução nº 43, de 2009, da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, proibitiva da venda direta de álcool aos postos de combustíveis pelos produtores.
Obstrução das votações pelo PSB. Protesto contra o anunciado reajuste de pedágios na BR-101, no Estado do Espírito Santo.
Defesa de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 1.755, de 2007, de autoria do Deputado Fábio Ramalho, proibitivo da venda de refrigerantes nas escolas de ensino básico.
Defesa de aprovação, pela Casa, de projeto de lei a respeito de elevação dos tributos incidentes sobre bebidas açucaradas. Importância da aprovação da matéria para o combate à obesidade infantil.
Necessidade de revisão do ICMS incidente sobre a comercialização do café Conilon no Estado do Espírito Santo.
Esclarecimento sobre o prazo para o pagamento de dívidas relativas ao Fundo de Assistência ao Trabalhador Rural - FUNRURAL e para a renegociação de financiamentos agrícolas.
Discussão da Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 11.516, de 2007, relativa à criação do Instituto Chico Mendes de Conservação e Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, relativa à tabela de pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA. Solicitação ao Governo Federal de apoio à cafeicultura do Estado do Espírito Santo.
Orientação de bancada para votação de requerimento para votação nominal do requerimento de adiamento da votação, por duas sessões, da Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 11.516, de 2007, relativa à criação do Instituto Chico Mendes de Conservação e Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, relativa à tabela de pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.
Filiação do Sr. Edmar Camata e do Deputado Estadual Sergio Majeski aos quadros do PSB.
Indignação do orador com a realização, nas dependências da Casa, de campanha contra o controle de presídios pelo Estado brasileiro. Razões do posicionamento do orador contrário ao acatamento, pelo Supremo Tribunal Federal, de habeas corpus impetrado a favor do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Participação do orador em ação global de cidadania realizada no Distrito de Paul de Graça Aranha, Município de Colatina, Estado do Espírito Santo.
Defesa de criação do Sistema Único de Segurança Pública.
Leitura de Ato da Presidência sobre a criação de Comissão Especial destinada ao exame do Projeto de Lei nº 9.463, de 2018, do Poder Executivo, acerca de desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Presença do Ministro da Saúde na Comissão de Seguridade Social e Família para apresentação do balanço de sua gestão à frente da Pasta. Necessidade de revisão da tabela de procedimentos do Sistema Único de Saúde - SUS.
Regozijo pela filiação dos Deputados Aliel Machado e Alessandro Molon ao PSB. Necessidade de ação da Câmara dos Deputados em prol da organização da Polícia Penal. Urgência da desobstrução de trecho da BR-259 no Estado do Espírito Santo.
Retificação de informação divulgada pelo orador em pronunciamento anterior sobre a previsão da safra de café pela Companhia Nacional de Abastecimento - CONAB.
Responsabilidade da Companhia Nacional de Abastecimento - CONAB pela queda do preço da saca do café conilon e por prejuízos causados ao produtor brasileiro.
