Apelo à Casa de aprovação do Projeto de Lei nº 5.502, de 2020, referente à prorrogação dos prazos estabelecidos para o emprego, execução e prestação de contas dos recursos de caráter emergencial destinados pela Lei nº 17.014, de 2020, (Lei Aldir Blanc).
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário no 20, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Solidariedade ao Deputado Felipe Rigoni diante de acusações desferidas por Deputados oposicionistas.
Registro de voto do Deputado Eduardo Barbosa. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 40, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 5, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Educação ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 7º, art. 5º, do texto do segundo turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Regozijo com a aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Defesa de adiamento do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM. Imediata votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB em instrumento permanente de financiamento do ensino público básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Defesa de alteração do Regimento Interno da Casa no tocante ao tempo de prorrogação das sessões.
Inconformismo com a apreensão de queijo artesanal no Shopping RioMar, em Recife, Estado de Pernambuco. Necessidade de extinção de entraves burocráticos impostos ao setor produtivo.
Decretação da prisão do ex-Governador do Estado da Paraíba, Ricardo Coutinho, e autoridades do seu governo por prática de corrupção.
Decretação da prisão do ex-Governador do Estado da Paraíba, Ricardo Coutinho, e outros envolvidos em esquema de corrupção.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para apreciação em primeiro lugar do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Dificuldades impostas pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA para o acesso de pacientes a medicamento à base de canabidiol.
Apoio à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da emenda do Senado Federal supressiva do inciso X do art. 44 da Lei nº 9.096, de 1995, alterado pelo art. 1º do Projeto de Lei nº 5.029-C, de 2019, (nº 11.021, de 2018, na Câmara dos Deputados), a respeito das regras aplicadas às eleições.
Urgente necessidade de alteração do Regimento Interno da Câmara dos Deputados.
Protesto contra o cancelamento de bolsas do Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - CNPQ. Necessidade de revisão dos gastos públicos pelos poderes da República.
Pedido aos Deputados de apoiamento à proposta de emenda à Constituição destinada ao combate aos privilégios no serviço público, a chamada PEC dos Penduricalhos.
Necessidade de redução do custo da máquina pública brasileira. Apelo à Casa de votação da proposta de extinção do foro privilegiado.
Avaliação do setor educacional brasileiro.
Dever da Comissão de Educação da Câmara dos Deputados de fiscalização das ações do Ministério da Educação.
Apresentação pelo orador de conjunto de propostas de combate aos privilégios no serviço público. Pedido aos Parlamentares de assinatura da proposta de emenda à Constituição proibitiva da concessão de auxílio-alimentação, auxílio-creche e outros no âmbito do serviço público, a chamada PEC dos Penduricalhos.
Elevado contingente de desempregados no País. Defesa de encaminhamento à Casa, pelo Poder Executivo, de proposta de combate a privilégios no serviço público.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 13 do art. 2º, constante do art. 4º do substitutivo apresentado ao Projeto de Resolução nº 350, de 2018, sobre a alteração da Resolução nº 1, de 2007.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 13 do art. 2º, constante do art. 4º do substitutivo apresentado ao Projeto de Resolução nº 350, de 2018, sobre alteração da Resolução nº 1, de 2007.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 350, de 2018, sobre a alteração da Resolução nº 1, de 2007.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 350, de 2018, sobre a alteração da Resolução nº 1, de 2007.
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 840, de 2018, sobre a criação de cargos em comissão para a área de segurança pública.
Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista à Medida Provisória nº 840, de 2018, sobre a criação de cargos em comissão para a área de segurança pública.
Repúdio ao veto aposto pelo Presidente Michel Temer à medida provisória acerca dos direitos dos Agentes Comunitários de Saúde e dos Agentes de Combate às Endemias. Defesa de sua rejeição pelo Congresso Nacional.
Posicionamento da população brasileira favorável ao enxugamento da máquina pública brasileira. Defesa da extinção do Jornal da Câmara e do Departamento Médico da Casa.
Indignação do orador com a não redução de gastos da Câmara dos Deputados.
Urgente necessidade de reforma do sistema de gestão do Estado no País, em favor da população brasileira.
Solicitação à Presidência de prioridade na votação da medida provisória de interesse dos agentes comunitários de saúde.
Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 826, de 2018, acerca da criação do cargo de natureza especial de Interventor Federal no Estado do Rio de Janeiro, cargos em comissão do Grupo-Direção e Assessoramento Superiores - DAS e Funções Comissionadas do Poder Executivo - FCPE, destinados à composição do Gabinete de Intervenção Federal do Estado do Rio de Janeiro, e sobre o pagamento da gratificação de representação disposta na Medida Provisória nº 2.215-10, de 2001. Pedido à Casa de apreciação da proposta relativa aos Agentes Comunitários de Saúde.
Indignação do orador com a aprovação, pela Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural, do Projeto de Lei nº 4.576, de 2016, sobre a comercialização direta aos consumidores de produtos orgânicos.
Classificação da Universidade Federal de Campina Grande - UFCG em segundo lugar no ranking das instituições nacionais de depósito de patentes, segundo o estudo Indicadores de Propriedade Industrial 2018, divulgado pelo Instituto Nacional de Propriedade Industrial - INPI.
Protesto contra a suspensão do pagamento do seguro-defeso a pescadores artesanais.
Comissão Geral para debate dos preços de combustíveis no Brasil.
Orientação de bancada para votação de requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre a regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária.
Sessão solene em homenagem póstuma ao Deputado Rômulo Gouveia. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Protesto contra os sucessivos reajustes no preço dos combustíveis.
Inauguração do Memorial Dom Marcelo P. Carvalheira, no Município de Guarabira, Estado da Paraíba.
Contestação às declarações da Senadora Gleisi Hoffmann ao mundo árabe sobre o caráter da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Inconformismo do orador com decisão do Tribunal de Justiça do Rio Grande do Norte de concessão de licença-prêmio a magistrados.
Solicitação ao Plenário de aprovação da Emenda de Plenário nº 15 apresentada ao Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP e a segurança cidadã.
Repúdio à iniciativa do Governador do Estado da Paraíba, Ricardo Coutinho, de criação de guarda particular para ex-Governadores.
Protesto contra a criação pelo Governador do Estado da Paraíba, Ricardo Coutinho, de guarda pessoal para ex-Governadores.
Defesa de execução provisória de pena a partir da sentença condenatória em segunda instância.
Proposta aos Deputados para criação de grupo de trabalho suprapartidário, destinado ao estudo da redução dos custos com o exercício do mandato parlamentar.
Transcurso do Dia Mundial das Doenças Raras. Alocação de recursos orçamentários para combate às patologias.
Expectativa de julgamento de promotora de Justiça pelo Tribunal Regional Eleitoral do Estado da Paraíba, em face de acusação de compra de votos.
Protesto contra a falta de atividades na Câmara dos Deputados no início dos trabalhos legislativos de 2018.

