Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão de Desenvolvimento Econômico, Indústria, Comércio e Serviços ao Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos da epidemia de coronavírus, ressalvados os destaques.
Alerta aos pais e educadores sobre as consequências da brincadeira quebra-crânio, promovida no ambiente escolar.
Realização da Romaria de Finados, na região do Cariri, Estado do Ceará. Transcurso do 80º aniversário natalício do mestre Espedito Seleiro, ícone da cultura nordestina. Inauguração das transmissões da TV Senado no Município de Juazeiro do Norte. Comemoração do Dia Nacional do Romeiro, o Dia de Todos os Santos, e do cinquentenário de construção da estátua do Padre Cícero na Colina do Horto, em Juazeiro do Norte.
Transcurso do 186º aniversário de fundação do Município de Cascavel, no Estado do Ceará.
Desabamento de edifício residencial no Bairro Dionísio Torres, em Fortaleza, Estado do Ceará.
Transcurso do 149º aniversário de fundação do Município de Várzea Alegre, Estado do Ceará.
Transcurso do 150º aniversário de emancipação político-administrativa do Municípo de Pacatuba, Estado do Ceará.
Criação da Casa da Mulher Cearense pelo Governo do Estado do Ceará, ao ensejo do transcurso do 13º aniversário de promulgação da Lei Maria da Penha, destinada ao combate à violência doméstica contra a mulher.
Falecimento do ex-Prefeito Luciano Lobo, do Município de Santa Quitéria, Estado do Ceará.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Realização da 52ª Vaquejada de Missão Velha, na região do Cariri, Estado do Ceará.
Falecimento do empresário Raimundo Correia Ferreira, do Município de Juazeiro do Norte, Estado do Ceará.
Anúncio da realização da 15ª Semana do Alimento Orgânico, no Município de Juazeiro, Estado do Ceará.
Transcurso do 74º aniversário de fundação do PTB.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 9.382, de 2017, sobre o exercício profissional e condições de trabalho do tradutor, do guia-intérprete e do intérprete de Libras.
Transcurso do Dia da Natação.
Transcurso do Dia Mundial de Sensibilização para o Autismo. Relevância da Lei nº 12.674, de 2002, sobre a criação da Política Nacional de Proteção dos Direitos da Pessoa com Transtorno do Espectro Autista. Importância da integração social dos autistas.
Homenagem à memória do Padre Cícero Romão Batista, ao ensejo do transcurso do seu 175º aniversário natalício.
Empenho do Governador do Estado do Ceará, Camilo Santana, na extensão dos serviços de saneamento básico à região do Cariri.
