[{'deputado': 'Pedro Vilela', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 2.112, de 2021,sobre a alteração da Lei nº 14.124, de 2021, com vista à inclusão, em grupo prioritário de vacinação da Covid-19, de gestantes, puérperas e lactantes, bem como de crianças e adolescentes com deficiência permanente, comorbidades ou privados de liberdade.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Pedro Vilela', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 292, de 2021, para sustação dos efeitos do art. 38 da Portaria GM/SM nº 1.263, de 2021, ressalvados os destaques. Manifestação dos moradores dos Bairros Pinheiro, Mutange, Bebedouro e Bom Parto, atingidos pelo afundamento do solo em decorrência das atividades da empresa petroquímica Braskem, em Maceió, Estado de Alagoas. Apoio ao Projeto SOS Pet Pinheiro, destinado ao recolhimento de animais abandonados.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Pedro Vilela', 'discurso': 'Contestação ao discurso do Deputado Otoni de Paula, no tocante à escolha de candidatos a cargos eletivos pelo eleitorado nordestino. Destinação, pelo orador, do auxílio-mudança para entidades de amparo aos animais. Balanço dos 6 meses da retomada do mandato parlamentar pelo orador.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Pedro Vilela', 'discurso': 'Apelo ao Governador do Estado de Alagoas, Renan Calheiros Filho, por não inclusão do lockdown entre as medidas de combate à disseminação da Covid-19. Necessidade de retomada do pagamento do auxílio pecuniário emergencial.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Pedro Vilela', 'discurso': 'Registro de 1.910 mortes no País nas últimas 24 horas em decorrência da Covid-19. Aceleração do Plano Nacional de Imunizações. Aprovação pela Casa de medida provisória e projeto de lei destinados à aquisição de vacinas contra o coronavírus. Imediata retomada do pagamento do auxílio emergencial a trabalhadores e famílias carentes, para enfrentamento da crise gerada pelo coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Pedro Vilela', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.554, de 2020, sobre a alteração do Código Penal, para agravamento dos crimes de violação de dispositivo informático, furto e estelionato cometidos de forma eletrônica ou pela internet; bem como a alteração do Código de Processo Penal, com vista à previsão da competência dos crimes cometidos pela Internet ou de forma eletrônica pelo lugar de domicílio ou residência da vítima.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Pedro Vilela', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 2, 0, 0)}]