Informação ao Plenário sobre as entidades incluídas no texto do Projeto de Lei nº 4.384, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.992, de 2020, para extensão, às organizações sociais de saúde, a suspensão da obrigatoriedade de manutenção das metas quantitativas e qualitativas, contratualizadas pelos prestadores de serviço de saúde de qualquer natureza, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 4.384, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.992, de 2020, para extensão, às organizações sociais de saúde, a suspensão da obrigatoriedade de manutenção das metas quantitativas e qualitativas, contratualizadas pelos prestadores de serviço de saúde de qualquer natureza, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS.
Associação ao pronunciamento de Parlamentar em homenagem póstuma ao ex-Senador Marco Maciel. Regozijo com a aprovação do requerimento de apreciação, em regime de urgência, do Projeto de Lei nº 4.384, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.061, de 2020, com vista à extensão, às organizações sociais de saúde, da suspensão da obrigatoriedade de manutenção das metas quantitativas e qualitativas contratualizadas pelos prestadores de serviço de saúde, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS, estabelecida na Lei nº 13.992, de 2020. Expectativa quanto à aprovação do mérito da proposição pela Câmara dos Deputados.
Reformulação do parecer oferecido às Emendas de Plenário de nºs 1 a 14, apresentadas à Medida Provisória nº 1.026, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, bem como treinamentos de vacinação, e sobre o Plano Nacional de Vacinação contra a Covid-19.
Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 1 a 14, apresentadas à Medida Provisória nº 1.026, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, bem como treinamentos de vacinação, e sobre o Plano Nacional de Vacinação contra a Covid-19.
Emissão de parecer à Medida Provisória nº 1.026, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, bem como treinamentos de vacinação, e sobre o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19; e às Emendas de nºs 1 a 156, apresentadas conforme o caput do art. 3º do Ato Conjunto nº 1, de 2020, editado pelas Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado Federal.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.006, de 2020, sobre a prestação, pela União, de auxílio financeiro às Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos diante da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação das Emendas de Plenário de nºs 1 a 4, com parecer contrário, oferecidas ao Projeto de Lei nº 1.006, de 2020, sobre a prestação, pela União, de auxílio financeiro às Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos diante da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques.
Emissão de parecer ao Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 668, de 2020, proibitivo da exportação de produtos médicos, hospitalares e de higiene essenciais ao combate à epidemia de coronavírus.
Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia pelo funcionamento virtual da Câmara dos Deputados e pela condução dos trabalhos legislativos de combate à pandemia de coronavírus. Agradecimento a Parlamentares e entidades da área de saúde pela aprovação do Projeto de Lei nº 805, de 2020, sobre a suspensão por 120 dias, a partir de 1º de março de 2020, da obrigatoriedade da manutenção das metas quantitativas e qualitativas contratualizadas pelos prestadores de serviços no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 668, de 2020, relativo à proibição de exportações de produtos médicos, hospitalares e de higiene essenciais no combate à epidemia de coronavírus.
Linhas do parecer oferecido pelo orador ao Projeto de Lei nº 668, de 2020, sobre a proibição de exportações de produtos médicos, hospitalares e de higiene essenciais ao combate à epidemia de coronavírus. Elogio ao Presidente Rodrigo Maia e ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, pelas ações adotadas para enfrentamento da doença.
Debate de ações preventivas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Agradecimento à Casa pela votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre o disciplinamento da distribuição de recursos federais ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Congratulação ao Presidente Rodrigo Maia pela celebração de acordo a favor dos Municípios brasileiros. Elogio ao Presidente da Confederação Nacional dos Municípios, Glademir Aroldi.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Congratulações ao Deputado Gerônimo Goergen, Relator da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre comércio e a análise de impacto regulatório. Importância da aprovação da matéria.
Importância da aprovação da proposta de reforma da Previdência Social.
Importância de realização da reforma previdenciária.
Contentamento com a aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre a elevação em 1% dos percentuais de recursos repassados pela União ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Solidariedade ao General de Exército Eduardo Villas Bôas. Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social.
Eleição e posse do médico Breno de Figueiredo Monteiro e do orador, respectivamente, para os cargos de Presidente e Vice-Presidente da Confederação Nacional de Saúde.
