Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 5, apresentada à Medida Provisória nº 1.051, de 2021, sobre a instituição do Documento Eletrônico de Transporte, e a alteração das Leis de nºs 11.442, de 2007; 13.703, de 2018; 10.209, de 2001; e 5.474, de 1968.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 25 sobre a alteração do art. 42-A da Lei nº 8.935, de 1994, constante no Projeto de Lei de Conversão nº 16, de 2021, da Medida Provisória nº 1.051, de 2021, sobre a instituição do Documento Eletrônico de Transporte, e a alteração das Leis de nºs 11.442, de 2007; 13.703, de 2018; 10.209, de 2001; e 5.474, de 1968.
Encaminhamento de votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 58, apresentada à Medida Provisória nº 1.051, de 2021, sobre a instituição do Documento Eletrônico de Transporte, e a alteração das Leis de nºs 11.442, de 2007; 13.703, de 2018; 10.209, de 2001; e 5.474, de 1968.
Encaminhamento de votação do requerimento de destaque para supressão do art. 19 do Projeto de Lei de Conversão nº 16, de 2021, da Medida Provisória nº 1.051, de 2021, sobre a instituição do Documento Eletrônico de Transporte, e a alteração das Leis de nºs 11.442, de 2007; 13.703, de 2018; 10.209, de 2001; e 5.474, de 1968.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 1.051, de 2021, sobre a instituição do Documento Eletrônico de Transporte, e a alteração das Leis de nºs 11.442, de 2007; 13.703, de 2018; 10.209, de 2001; e 5.474, de 1968.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 1.051, de 2021, sobre a instituição do Documento Eletrônico de Transporte, e a alteração das Leis de nºs 11.442, de 2007; 13.703, de 2018; 10.209, de 2001; e 5.474, de 1968.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.051, de 2021, sobre a instituição do Documento Eletrônico de Transporte, e a alteração das Leis de nºs 11.442, de 2007; 13.703, de 2018; 10.209, de 2001; e 5.474, de 1968.
Discussão da Medida Provisória nº 1.051, de 2021, sobre a instituição do Documento Eletrônico de Transporte, e a alteração das Leis de nºs 11.442, de 2007; 13.703, de 2018; 10.209, de 2001; e 5.474, de 1968.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional n° 3, de 2021, (Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2022). Não alocação na LDO de recursos necessários para o enfrentamento das crises sanitária e econômica. Defesa de revogação da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, sobre o congelamento, por 20 anos, dos investimentos governamentais na área social. Necessidade da taxação de grandes fortunas. Declaração de voto pela rejeição do projeto da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2022.
Fracasso da política econômica neoliberal adotada pelo Governo Jair Bolsonaro. Desestruturação do patrimônio público nacional pela política governamental de privatizações. Elevada concentração de renda vigente no País. Elevada carga tributária imposta aos trabalhadores brasileiros e às pequenas e microempresas. Intenção do orador da apresentação de proposta de taxação de grandes fortunas e elevação da alíquota do Imposto de Renda de super-ricos. Agravamento das desigualdades sociais no Governo Jair Bolsonaro.
Anúncio de realização do evento Tributar os Super-Ricos, e da segunda Semana da Ciência e da Educação Pública Brasileira. Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, sobre a reforma administrativa, e de outros temas durante a semana da ciência e educação.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 6º, art. 1º, da Emenda do Senado Federal nº 1, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 1, oferecida ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Repúdio à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, a respeito da desestatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Contrariedade à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Aproximação da marca de 500 mil mortes no Brasil pela Covid-19. Atribuição ao Presidente Jair Bolsonaro da responsabilidade pela tragédia causada pelo coronavírus no País.
Criação da Associação Nacional em Apoio e Defesa dos Direitos das Vítimas da Covid-19. Homenagem à memória das vítimas do coronavírus. Defesa de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.
Agradecimento à Casa pela aprovação do Projeto de Lei nº 823, de 2021, (Projeto de Lei Assis Carvalho II), sobre a adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018. Imediata aprovação da matéria pelo Senado Federal. Expectativa de sanção da propositura pelo Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo apresentado pelo Relator da Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural ao Projeto de Lei nº 823, de 2021, (Projeto de Lei Assis Carvalho II), sobre a adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018.
Transcurso da Semana Nacional do Meio Ambiente e do Dia Mundial do Meio Ambiente. Plantio simbólico de mudas de árvores no País e no mundo ao ensejo da efeméride. Responsabilidade do Governo Jair Bolsonaro pela tragédia ambiental e pelo genocídio humano decorrente da Covid-19 no Brasil. Repúdio ao negacionismo do Presidente da República com relação à epidemia de coronavírus. Criação da Associação Nacional em Apoio e Defesa dos Direitos das Vítimas da Covid-19. Necessidade de apresentação, pela CPI da Covid, de denúncia contra o Presidente da República por prática de crime de responsabilidade e contra a saúde pública.
Realização de mutirão de solidariedade humana pela Associação Nacional em Apoio e Defesa dos Direitos das Vítimas da Covid-19 (Associação Vida e Justiça). Convite à sociedade brasileira para participação nas ações da Associação.
Discussão da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2021, da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, a respeito dos valores da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional; da Taxa de Fiscalização de Instalação; e da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública.
Realização de nova mobilização nacional contra a aprovação, pelo Senado Federal, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Transcurso do Dia Nacional da Agricultura Familiar. Defesa de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 823, de 2021, (Projeto de Lei Assis Carvalho II), sobre as medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018.

Orientação de bancada na votação da redação final da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 9º do Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2021, da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 8º do Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2021, da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional. Contestação a discurso proferido no plenário em defesa da gestão do ex-Ministro da Defesa, general Eduardo Pazuello.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 8º do Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2021, da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional. Defesa de abertura, pela Casa, de CPI para investigação de denúncias contra o Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.
Caráter temerário do requerimento de destaque para supressão do art. 6º do Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2021, da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º do Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2021, da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 6, apresentada à Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.
Orientação de bancada na votação das Emendas de Plenário de nºs 1 a 6, com parecer contrário, apresentadas à Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2021, adotado pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação do texto original da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional, em detrimento do texto com precedência regimental.
Encaminhamento da votação do requerimento de preferência para votação do texto original da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional, em detrimento do texto com precedência regimental.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.
Contrariedade à aprovação do texto apresentado pelo Relator Paulo Magalhães à Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.
Reexame, pelo Relator Paulo Magalhães, da inserção de matérias estranhas no texto da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.
Discussão da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.
Questão de ordem sobre a retirada de matérias estranhas do texto da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.
Protesto contra a aprovação pela Casa da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Defesa de rejeição da propositura pelo Senado Federal. Realização, pela Polícia Federal, de operação de busca e apreensão em espaço privado do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles. Afastamento do Presidente do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA. Envolvimento do Ministro Ricardo Salles em esquema de exportação ilegal de madeira. Aplausos à bancada do PT pela solicitação, ao Supremo Tribunal Federal, de afastamento do Ministro do Meio Ambiente.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 85, apresentada à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Contrariedade à venda da estatal.
Discussão da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Contrariedade à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 59, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.
Anúncio da realização de grande mobilização nacional contrária à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S.A. - ELETROBRAS.
Expectativa quanto aos resultados da CPI do Senado Federal destinada à investigação das ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da pandemia de coronavírus no Brasil (CPI da Pandemia). Facilitação do cometimento de crimes ambientais pelo Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo relator da Comissão de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável ao Projeto de Lei 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 1 sessão, da votação do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental.
Críticas ao projeto de lei sobre alteração das regras para o licenciamento ambiental constante na pauta de votações.
Contrariedade ao Projeto de Resolução nº 35, de 2021, sobre alteração dos arts. 9, 10, 65, 66, 67, 84, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 177, 178, 185, 186, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão e para a disposição sobre o tempo de duração das sessões.
Orientação de bancada na votação das emendas do Senado Federal, com parecer pela aprovação, oferecidas ao Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, acerca da instituição do marco legal das startups e do empreendedorismo inovador; e da alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006, ressalvados os destaques. Crítica do orador a projeto sobre regras para a concessão de licenciamento ambiental.
Orientação de bancada na votação do requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.750, de 2020, sobre a licença temporária para operação de emissoras de radiodifusão comunitária submetidas a medidas disciplinares, de restrição de operação, suspensão ou revogação da autorização.
Responsabilidade do Governo Jair Bolsonaro pela morte de brasileiros por Covid-19. Anúncio da criação de Associação Nacional de Apoio e Defesa das Vítimas de Covid-19.
Convite aos Parlamentares para a reunião preparatória de criação da Associação Nacional em Apoio e Defesa dos Direitos das Vítimas da Covid-19.
Convite aos Parlamentares para a reunião preparatória da criação da Associação Nacional em Apoio e Defesa dos Direitos das Vítimas da Covid-19.
Alcance do patamar de 350 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro por mortes provocadas pelo coronavírus, diante da recusa à aquisição de vacinas. Anúncio de criação, pelo Senado Federal, de CPI para investigação de omissões e responsabilidades no enfrentamento da epidemia de coronavírus. Realização de grande mobilização no País, pela criação da associação nacional das vítimas da Covid-19, e vacinação do povo brasileiro contra a doença viral.
Imediata aprovação do Projeto de Lei nº 823, de 2021, sobre as medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 823, de 2021, sobre a adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018.
Proposta do orador de criação da associação nacional das vítimas da Covid-19. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelo morticínio provocado pela epidemia de coronavírus no País. Responsabilização de Governadores, Prefeitos Municipais e outros negacionistas da Covid-19.
Solidariedade ao povo do Estado de Santa Catarina, em especial aos habitantes dp Município de Chapecó, diante da tragédia provocada pela Covid-19. Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Contentamento com a decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Defesa de rejeição da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Protesto contra a privatização de empresas estatais. Retirada de direitos dos trabalhadores brasileiros pela reforma previdenciária. Efeitos danosos da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, a respeito do congelamento, por 20 anos, dos investimentos públicos na área social. Repúdio à política neoliberal em curso no País.
Discussão do Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre a criação do Programa Emergencial de Retomada do Setor de Eventos - PERSE.
Discussão do Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil. Anúncio de apresentação pelo partido Novo de emendas à propositura com vista à distribuição gratuita, pela iniciativa privada, de vacinas ao povo brasileiro.
Repúdio à política de combate ao coronavírus adotada pelo Governo Jair Bolsonaro. Colapso do sistema de saúde no Estado de Santa Catarina provocado pela doença. Repúdio à necropolítica adotada pelo Governador catarinense. Imediata retomada do auxílio emergencial e imunização do povo brasileiro. Defesa da decretação de lockdown no Estado de Santa Catarina e no Brasil, para contenção do avanço da Covid-19.
Postura irresponsável e genocida do Presidente Jair Bolsonaro, com relação ao enfrentamento à epidemia de coronavírus. Contrariedade à privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT e da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Desestruturação do patrimônio público brasileiro pelo Governo Jair Bolsonaro. Posicionamento do orador contrário à aprovação das Propostas de Emendas à Constituição de nºs 186, a chamada PEC Emergencial, e 188, de 2019, respectivamente, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal e sobre a extinção de Municípios brasileiros com menos de 5.000 habitantes.
Apoio à retomada do auxílio emergencial e à vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Contrariedade à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a instituição de mecanismos de ajuste fiscal.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Distanciamento entre a atuação do Presidente Jair Bolsonaro e as necessidades e anseios da população brasileira. Defesa de rejeição do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores a instituição.
Vinculação entre a política econômica adotada pelo Governo Federal e o agravamento das desigualdades sociais e do desemprego no País. Consequências do encerramento do auxílio pecuniário emergencial sobre as famílias de baixa renda. Envolvimento do clã Bolsonaro com corrupção e milícias. Aprovação do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, relativo à regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Expectativa de revogação da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, acerca da instituição do novo regime fiscal. Votos de feliz Natal e próspero Ano Novo ao povo brasileiro.
Importância da aprovação pela Casa da Medida Provisória nº 1.003, de 2020, sobre a autorização ao Poder Executivo de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility; do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB; e da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre a alteração do art. 159 da Carta Magna, para disciplinamento da distribuição, pela União, de recursos ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Mobilização do PT a favor da inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, acerca da alteração do art. 159 da Carta Magna, para disciplinamento da distribuição, pela União, de recursos ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia pela inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre a alteração do art. 159 da Carta Magna com vista ao disciplinamento da distribuição, pela União, de recursos ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão, no Substitutivo do Senado Federal, da alínea f, inciso I, § 3º, art. 7º, do texto da Câmara dos Deputados ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Saudações à bancada federal petista e instituições educacionais. Importância da aprovação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Necessidade de revogação da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, a respeito do congelamento, por 20 anos, dos investimentos públicos na área social.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Apelo ao Presidente Rodrigo Maia de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, relativa à alteração do art. 159 da Carta Magna, com vista ao disciplinamento da distribuição, pela União, de recursos ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 29, de 2020, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, do Desenvolvimento Regional e do Turismo, crédito suplementar no valor de R$ 48.338.517,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente, ressalvados os destaques. Mobilização de professores, secretários estaduais, secretários municipais e entidades ligadas ao setor educacional, a favor da aprovação do relatório apresentado pelo Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvovimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 121, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, acerca da alteração de diplomas legais e da transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A. Realização, pelo Governo Federal, de negociações para não apreciação de vetos presidenciais e do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Discussão da Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.
Caráter histórico da aprovação do novo Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 28710055, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 28710011, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 28710011, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 2662002, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 6, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Inadmissibilidade de destinação de recursos ao ensino privado no processo de regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Tramitação da Proposta de Emenda à Constituição nº 373, de 2017, de autoria do orador, acerca da alteração do Ato das Disposições Transitórias para exclusão das áreas de educação, saúde e segurança pública do teto de gastos imposto pelo novo regime fiscal (revogação da Emenda Constitucional nº 95, de 2016). Defesa de rejeição do parecer apresentado pelo Deputado Felipe Rigoni ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Defesa de rejeição dos Vetos Parciais de nºs 30 e 46, de 2020, apostos, respectivamente, ao Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, acerca da atualização do marco legal do saneamento básico; e ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, sobre as medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018. Defesa de rejeição do parecer apresentado pelo Relator Felipe Rigoni ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, a respeito da regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Urgente necessidade de rejeição do Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, sobre as medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e sobre a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018. Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 30, de 2020, aposto ao art. 16 do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, a respeito da atualização do marco legal do saneamento básico.
Defesa de restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a famílias carentes e trabalhadores diante da crise gerada pela Covid-19. Posicionamento do orador contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, relativa à alteração de disposições sobre servidores, empregados públicos e organização administrativa. Imediata votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, acerca da distribuição, pela União, de percentual de recursos ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM. Necessidade de rejeição do Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, acerca da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares em isolamento social ou quarentena diante da epidemia de coronavírus, consoante à Lei 13.979, de 2020.
Solicitação ao Presidente do Congresso Nacional, Senador Davi Alcolumbre, de inclusão na pauta do Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, acerca da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares em isolamento social ou quarentena diante da epidemia de coronavírus, consoante à Lei 13.979, de 2020. Regozijo com a transformação, na Lei Complementar nº 175, de 2020, do Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, acerca do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN, de competência dos Municípios e do Distrito Federal. Imediata votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, acerca da distribuição, pela União, de percentual de recursos ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Comemoração do 103º aniversário de emancipação político-administrativa dos Municípios de Chapecó e Joaçaba, no Estado de Santa Catarina. Indignação e repúdio ao Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de aprovação, pelo Senado Federal, do texto da Câmara dos Deputados à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Realização de consulta plebiscitária sobre a privatização de empresas estatais, em concomitância com as eleições municipais de 2020.
Orientação de bancada na votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública, ressalvados os destaques.
Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Defesa de rejeição do Veto nº 10, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 368, de 2009, do Senado Federal, (nº 4.699, de 2012, na Câmara dos Deputados), sobre a regulamentação da profissão de historiador.
Defesa de votação e aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020; e da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Discussão da Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Repúdio ao comportamento do Presidente Jair Bolsonaro diante da pandemia de coronavírus. Aposição de vetos presidenciais a proposições aprovadas pelo Congresso Nacional para combate à Covid-19. Destruição da Amazônia pelo Vice-Presidente da República, Hamilton Mourão, e pelo Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles. Crise socioeconômica reinante no País. Despreparo do Ministro da Saúde para o exercício do cargo. Desqualificação e despreparo do Presidente Jair Bolsonaro. Defesa de afastamento do Presidente da República.
Defesa de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 735, de 2020, sobre a concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento ou quarentena diante da pandemia da Covid-19, consoante à Lei 13.979, de 2020. Necessidade de votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2025, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Pedido de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre alteração do art. 159 da Constituição Federal, com vista ao disciplinamento da distribuição de recursos pela União ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Homenagem póstuma ao Deputado Assis Carvalho. Defesa da aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 735, de 2020, acerca da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena diante da pandemia de coronavírus, consoante à Lei 13.979, de 2020.
Apoio às demandas dos trabalhadores em empresas de aplicativos, lotados no setor de entrega de mercadorias, produtos e alimentos. Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19. Prática de crime de responsabilidade pelo Presidente Jair Bolsonaro diante do descaso com a vida do povo brasileiro. Incapacidade do Ministro interino da Saúde, Eduardo Pazuello, de coordenação da crise sanitária provocada pelo coronavírus. Vacância do cargo de Ministro de Estado da Educação. Urgente necessidade da adoção de ações efetivas em prol da educação brasileira. Imediata votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Pedido à Presidência de votação do Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares em isolamento social ou quarentena diante da pandemia de coronavírus, consoante à Lei 13.979, de 2020.
Transcurso do 6º aniversário de criação da Frente Parlamentar em Defesa da Implantação do Plano Nacional de Educação. Promoção, por frentes parlamentares, da Semana da Ciência e da Educação Pública Brasileira. Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia pela anunciada inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca de transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação pública básica. Debate da mercantilização da educação e de outros temas relacionados ao setor. Descumprimento, pelo Ministério da Educação, das metas preconizadas no Plano Nacional de Educação - PNE. Desqualificação moral e técnica do ex-Ministro Abraham Weintraub.
Classificação do ex-Ministro Abraham Weintraub como o pior Titular da Pasta da Educação do Brasil do ponto de vista técnico e moral. Promoção, pela Câmara dos Deputados, da Semana Nacional da Ciência e da Educação Pública Brasileira. Defesa de votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação pública básica.
Discussão do Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Protesto contra a votação da propositura em detrimento da discussão das crises sanitária, social e econômica reinantes no País. Postura irresponsável do Presidente da República no tocante ao combate ao coronavírus. Classificação do ex-Ministro Abraham Weintraub como o pior Titular da Pasta da Educação do Brasil do ponto de vista técnico e moral.
Discussão da Medida Provisória nº 909, de 2019, sobre a extinção do fundo formado pelas reservas monetárias constante no art. 12 da Lei nº 5.143, de 1966, bem como a destinação dos recursos remanescentes e a revogação do dispositivo mencionado. Repúdio à postura adotada pelo Presidente Jair Bolsonaro com relação à pandemia de coronavírus. Defesa do seu afastamento da Presidência da República.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus. Reiteração da importância do Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001.
Discussão da Medida Provisória nº 906, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 12.587, de 2012, acerca das diretrizes da Política Nacional de Mobilidade Urbana. Defesa de votação da pauta agrária e da proposta relativa ao novo Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Indignação com discurso de Deputado governista sobre a legitimidade das manifestações públicas em defesa da reedição do Ato Institucional nº 5, o AI-5, instrumento de repressão adotado durante a ditadura militar.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999. Desatenção do Governo Jair Bolsonaro com os trabalhadores informais, com os médios, pequenos e microempresários e com as populações menos favorecidas.
Solidariedade ao movimento grevista dos petroleiros. Desestruturação do patrimônio público pelo Governo Jair Bolsonaro.
Repúdio ao relatório final da CPI do BNDES.
Orientação de bancada na votação da Emenda nº 1, oferecida à Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre o disciplinamento da distribuição de recursos federais ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 2º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, sobre o Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISSQN), de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços previstos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, julho de 2003; a instituição do Comitê Gestor das Obrigações Acessórias do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (CGOA) e a alteração da referida Lei Complementar, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação da Emenda Aglutinativa nº 3, oferecida ao Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, sobre o Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISSQN), de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços previstos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, julho de 2003; a instituição do Comitê Gestor das Obrigações Acessórias do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (CGOA) e a alteração da referida Lei Complementar.
Desenvolvimento socioeconômico do País durante os governos petistas. Natureza política da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Avanço da miséria no Brasil nos Governos Michel Temer e Jair Bolsonaro.
Incoerência de discursos de Deputados em defesa da fé cristã e do Senhor Jesus Cristo, e a favor do armamento e da retirada de direitos sociais.
Proposta de realização de acordo para a conclusão das votações do Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, sobre o padrão nacional de obrigação acessória do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN, de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços descritos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 10.04, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, de 2003, e para a votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre o disciplinamento da distribuição de recursos federais ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Protesto contra a não votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre o disciplinamento da distribuição de recursos federais ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM, e do Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, acerca do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISSQN), de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços previstos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, de 2003; da instituição do Comitê Gestor das Obrigações Acessórias do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (CGOA); e alteração da referida Lei Complementar.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.977, de 2019, sobre a transformação de cargos vagos de juiz federal substituto no Quadro Permanente da Justiça Federal, em cargos de juiz dos Tribunais Regionais Federais. Apelo ao Presidente Rodrigo Maia por votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, a respeito da distribuição de recursos federais ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Defesa da votação do Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, sobre o padrão nacional de obrigação acessória do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISSQN), de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços descritos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 10.04, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, de 31 de julho de 2003; e da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre o disciplinamento da distribuição de recursos federais ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 5º da Subemenda Substitutiva Global, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida ao Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, ressalvados os destaques.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, acerca do estabelecimento de prazo para acesso de estabelecimentos de educação básica e superior à Internet; da destinação de 75% (setenta e cinco por cento) dos recursos do Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações (FUST), a partir de 2008, para equipamento de estabelecimentos de ensino com redes digitais de informação e recursos da tecnologia da informação.
Imediata apreciação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre o disciplinamento da distribuição de recursos pela União ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM; e do Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, a respeito do padrão nacional de obrigação acessória do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISSQN), de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços descritos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 10.04, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, de 2003.
Associação ao pronunciamento do Deputado Herculano Passos pela retirada de requerimentos de destaques e emenda aglutinativa oferecidos ao Projeto de Lei de Complementar nº 461, de 2019, relativo ao padrão nacional de obrigação acessória do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISSQN), de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços descritos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 10.04, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, de 2003.
Apelo à Presidência de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre o disciplinamento da distribuição de recursos pela União ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM, e de requerimentos de destaques remanescentes oferecidos ao Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, a respeito do padrão nacional de obrigação acessória do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISSQN), de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços descritos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 10.04, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, de 2003.
Consulta à Presidência sobre a votação do Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, a respeito do padrão nacional de obrigação acessória do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISSQN), de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços descritos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 10.04, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, de 2003. Apelo aos Deputados para aprovação da matéria.
Regozijo com a aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 461-A, de 2017, sobre o padrão nacional de obrigação acessória do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN, de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços descritos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 10.04, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, de 31 de julho de 2003.
Necessidade de retificação de percentual constante no texto da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei Complementar nº 461-A, de 2017, sobre o padrão nacional de obrigação acessória do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN, de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços descritos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 10.04, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, de 31 de julho de 2003.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei Complementar nº 461-A, de 2017, sobre o padrão nacional de obrigação acessória do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN, de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços descritos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 10.04, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, de 31 de julho de 2003.
Solicitação ao Relator Herculano Passos de informações a respeito da inclusão de emendas apresentadas pelo PT no texto do Projeto de Lei Complementar nº 461-A, de 2017, sobre o padrão nacional de obrigação acessória do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN, de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços descritos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 10.04, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, de 31 de julho de 2003. Apoio da Oposição à aprovação da propositura.
Congratulações à Deputada Geovania de Sá pela eleição à Presidência do PSDB no Estado de Santa Catarina.
Defesa de votação e aprovação pela Casa da proposta de elevação em 1%, no mês de setembro, dos recursos da União destinados ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM, e do Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, sobre o padrão nacional de obrigação acessória do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN, de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços descritos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 10.04, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, de 31 de julho de 2003.
Repúdio à política de privatização do Governo Jair Bolsonaro. Fracasso da desestatização de empresas estatais no contexto mundial. Denúncia de prática de corrupção no processo de privatização da Ferrovia Norte-Sul.
Defesa de rejeição pela Casa do o Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre alteração da Lei nº 10.826, de 2003, acerca do registro, posse e comercialização de armas de fogo e munição no País; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.385, de 2019, a respeito da adulteração de sinal identificador de veículo. Congratulações aos membros da Comissão de Educação pela aprovação de requerimento de indicação ao Presidente Jair Bolsonaro para revogação da nomeação do Prof. Marcelo Recktenvald para o cargo de Reitor da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, sediada no Município de Chapecó, Estado de Santa Catarina.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.789, de 2017, sobre a instituição da Política Nacional de Desfazimento e Recondicionamento de Equipamentos Eletroeletrônicos, e sobre o Programa Computadores para Inclusão. Expectativa quanto ao julgamento pelo Supremo Tribunal Federal da questão relativa à prisão do réu após a condenação em segunda instância.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, oferecida ao Projeto de Lei nº 693, de 2019, sobre alteração da Lei nº 6.766, de 1979 (Lei do Parcelamento do Solo Urbano), com vista à garantia do direito de permanência de edificações na faixa não edificável contígua às faixas de domínio público de rodovias, e para possibilidade de redução da extensão dessa faixa não edificável por lei municipal ou distrital.
Transcurso do Dia do Professor. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com os docentes brasileiros. Corte pelo Governo Federal de recursos orçamentários destinados à educação.
Congratulações aos professores brasileiros.
Existência de polêmica em torno do Projeto de Lei nº 693, de 2019, de autoria do Deputado Jorginho Mello, sobre alteração da Lei nº 6.766, de 1979 (Lei do Parcelamento do Solo Urbano), com vista à garantia do direito de permanência de edificações na faixa não edificável contígua às faixas de domínio público de rodovias e ferrovias, e para possibilidade da redução da extensão dessa faixa não edificável por lei municipal ou distrital.
Vinculação entre a mortandade de abelhas no Estado de Santa Catarina e a utilização abusiva de agrotóxicos. Protesto contra a liberação, pelo Governo Jair Bolsonaro, do uso de novos defensivos agrícolas no País. Contestação ao pronunciamento de Deputado a respeito do legado deixado pelo Governo do PT. Desestruturação do setor educacional e de empresas estatais pelo Governo Jair Bolsonaro.
Defesa de aprovação pela Casa do Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, sobre o padrão nacional de obrigação acessória do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN, de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços descritos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 10.04, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, de 2003.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, sobre o padrão nacional de obrigação acessória do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN, de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços descritos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 10.04, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, de 2003.
Retirada, pela bancada do PT, da obstrução das votações do Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, sobre o padrão nacional de obrigação acessória do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN, de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços descritos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 10.04, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, de 2003.
Necessidade de manifestação pública, por parte da Câmara dos Deputados, contra os cortes de recursos orçamentários destinados às universidades federais, aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia e a outros órgãos do setor. Participação do Parlamentar em manifestação a favor da Universidade Federal de Santa Catarina, realizada na Assembleia Legislativa.
Divulgação de informações imprecisas pelo Governo Federal para aprovação da proposta de reforma previdenciária. Protesto contra o corte de recursos orçamentários destinados à Universidade Federal de Santa Catarina e aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.
Repúdio à política de privatização do Governo Jair Bolsonaro.
Apresentação de projeto de decreto legislativo para sustação do ato presidencial relativo à nomeação do Reitor da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.
Expectativa de aprovação pela Casa do Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, relativo ao padrão nacional de obrigação acessória do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN, de competência dos Municípios e do Distrito Federal.
Repúdio à nomeação pelo Presidente Jair Bolsonaro de reitor não eleito pela comunidade da Universidade Federal da Fronteira Sul, Estado de Santa Catarina.
Prejuízos causados pela Operação Lava-Jato a setores da economia brasileira. Inexistência de caixa-preta do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES, demonstrada no Livro Verde - Nossa história tal como ela é, de Paulo Rabello de Castro. Intenção do Governo Jair Bolsonaro de privatização da instituição bancária.
Repúdio a decisão judicial acerca da transferência do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva para presídio no Estado de São Paulo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 26 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, com vista à sua rejeição.
Prejuízos causados às classes menos favorecidas pela proposta de reforma previdenciária. Pedido à Presidência de encerramento da votação.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 176, oferecida à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Estabelecimento de conluio entre o então Juiz Federal, Sérgio Moro, e o Procurador da República, Deltan Dallagnol, no âmbito da Operação Lava-Jato, para impedimento de entrevista do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Defesa de rejeição da proposta de reforma previdenciária. Retirada do requerimento do votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.
Defesa de rejeição da proposta de reforma previdenciária.
Desestabilização política provocada pela Operação Lava-Jato. Pedido de afastamento do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e de soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Rejeição do Governo Jair Bolsonaro pela maioria do povo brasileiro. Contrariedade à aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária e à privatização de bancos oficiais e de empresas públicas. Efeitos nefastos da política econômica adotada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes.
Apreensão de cocaína na aeronave da comitiva do Presidente Jair Bolsonaro.
Prejuízos políticos e econômicos causados ao País pela Operação Lava-Jato, revelados pelo siteThe Intercept Brasil.
Exigência de esclarecimento do caso da cocaína transportada em aeronave da comitiva oficial do Presidente Jair Bolsonaro. Defesa de demissão do Ministro da Educação.
Realização de seminário nacional sobre os cinco anos de criação do Plano Nacional de Educação - PNE. Corte de recursos do setor educacional pelo Governo Jair Bolsonaro.
Posicionamento dos partidos da Oposição, contrário à aprovação do parecer oferecido pelo Deputado Samuel Moreira à proposta de reforma previdenciária.
Exigência de retirada das notas taquigráficas do termo quadrilha, em referência ao PT, contido em discurso proferido no plenário.
Regozijo com a aprovação pela Comissão Especial da proposta de elevação do índice de repasse, pela União, de recursos ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Reconhecimento da história e da biografia do Deputado Ivan Valente. Manifestação de solidariedade ao Parlamentar.
Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária.
Inconsistência de denúncias sobre a violação de privacidade em informações divulgadas pelo site The Intercept Brasil. Utilização da Operação Lava-Jato para fins eleiçoeiros. Imediato afastamento do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e do Procurador da República, Deltan Dallagnol.
Conclamação ao povo brasileiro para participação em grande manifesto popular contra a reforma da Previdência Social.
Indignação com o cancelamento, pelo Presidente Rodrigo Maia, de sessão solene em homenagem a Jerusalém. Gravidade de denúncias publicadas pelo portal The Intercept Brasil sobre fraude jurídica na condução do julgamento do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva pelo então Juiz Federal Sergio Moro, no âmbito da Operação Lava-Jato. Desestabilização política e econômica do País pelo ex-Juiz Federal da Operação Lava-Jato. Conveniência de pedido, pelo Congresso Nacional, de afastamento do Sr. Sérgio Moro do cargo do Ministro da Justiça e Segurança Pública, e de instalação de CPI destinada à investigação de supostos crimes cometidos pelo magistrado e Procuradores da República da Operação Lava-Jato.
Posição do orador contrária à propsta de reforma da Previdência Social.
Registro de voto contrário a proposta relativa à adoção das emendas orçamentárias impositivas.
Realização de seminário internacional sobre experiências previdenciárias. Contrariedade à implantação, no Brasil, do regime de capitalização e à privatização da Previdência Social.
Existência da política do toma lá, dá cá para a aprovação da proposta de reforma previdenciária pela Casa.
Repúdio ao impedimento do uso da palavra por representantes da classe estudantil em reunião realizada pela Casa com a presença do Ministro da Educação. Crítica à participação do Ministro da Educação na reunião destinada ao debate sobre a gestão da pasta.
Manifestação do orador contrária à proposta de reforma da Previdência Social, especilamente quanto à alteração da idade para aposentadoria das mulheres agricultoras.
Realização de manifestações de gaúchos, catarinenses e paranaenses contra a Medida Provisória nº 868, de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Defesa do arquivamento da matéria pela Casa.
Anúncio da realização de paralisação nacional contra a reforma da Previdência Social e o corte de recursos orçamentárias do ensino público.
Indignação do orador com os cortes de recursos orçamentários destinados à educação.
Contrariedade à proposta de reforma previdenciária encaminhada à Casa pelo Governo Jair Bolsonaro.
Transcurso do primeiro ano da prisão do ex-Presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva. Defesa da liberdade do ex-Presidente da República.
Realização da XXII Marcha a Brasília em Defesa dos Municípios. Defesa da destinação, às municipalidades brasileiras, de recursos oriundos do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISS, e de ampliação dos percentuais do Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Orientação da bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 782-B, de 2017, sobre a aprovação do texto do Acordo Sobre Serviços Aéreos entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da República do Paraguai, assinado em Brasília, em 8 de junho de 2016.
Emissão do parecer ao Projeto de Decreto Legislativo nº 782-B, de 2017, sobre a aprovação do texto do Acordo Sobre Serviços Aéreos entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da República do Paraguai, assinado em Brasília, em 8 de junho de 2016, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Avaliação negativa dos primeiros 100 dias do Governo Jair Bolsonaro.
Posicionamento do orador contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Não sinalização, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de propostas concretas em prol das Prefeituras Municipais, na abertura da Marcha a Brasília em Defesa dos Municípios. Defesa de votação, pela Casa, de proposições de interesse das municipalidades brasileiras.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Defesa dos Direitos das Pessoas com Deficiência. Desrespeito do Ministro da Economia, Paulo Guedes, para com o Parlamento brasileiro.
Defesa de financiamento público dos partidos políticos.
Denúncia de irregularidades no processo licitatório de trecho da Ferrovia Norte-Sul.
Reiteração da denúncia de irregularidades no processo de concessão da Ferrovia Norte-Sul.
Denúncia de irregularidades no processo licitatório do trecho da Ferrovia Norte-Sul entre os Municípios de Porto Nacional, no Estado de Tocantins, e Estrela d'Oeste, no Estado de São Paulo.
Denúncia de irregularidades na privatização da Ferrovia Norte-Sul, no trecho compreendido entre os Municípios de Porto Nacional, no Estado de Tocantins, e Estrela d'Oeste, no Estado de São Paulo.
Denúncia de irregularidades no processo de privatização da Ferrovia Norte-Sul.
Subserviência do Governo brasileiro aos interesses dos Estados Unidos da América. Defesa de rejeição da proposta governamental de reforma previdenciária.
Anúncio da realização de mobilização nacional contra a proposta governamental de reforma previdenciária. Expectativa de rejeição da matéria pela Casa.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Resolução nº 27, de 2019, sobre a criação do Grupo Parlamentar Brasil-Namíbia.
Discussão do Projeto de Lei n° 2.724-A, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Protesto contra a iniciativa do Presidente Jair Bolsonaro de privatização do setor petrolífero. Submissão do Presidente da República aos Estados Unidos da América.
Congratulações às mulheres brasileiras pela realização de campanha nacional contra a proposta de reforma da Previdência Social.
Indignação do orador com a indecisão do Governo Federal quanto à taxação das importações de leite da Nova Zelândia e da Europa.
Preocupação do orador com a situação da cadeia produtiva de leite. Necessidade de garantia, pelo Parlamento brasileiro, de recursos orçamentários para a compra de leite dos produtores brasileiros.
Atuação dos partidos oposicionistas contra a privatização de empresas estatais e a criação da chamada Escola sem Partido. Reafirmação do compromisso de luta em defesa da manutenção da previdência pública e dos direitos dos trabalhadores aposentados.
Não aprovação, pela respectiva Comissão Especial, do projeto de lei sobre a criação da chamada Escola sem Partido. Congratulações aos membros do órgão.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial.
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 845, de 2018, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação das Emendas de nºs 2, 3 e 18, com parecer favorável, apresentadas à Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Orientação de bancada na votação das Emendas de nºs 1, 4 a 17 e 19, com parecer contrário, apresentadas à Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Orientação de bancada na votação das Emendas de nºs 1; 4 a 17; e 19, com parecer contrário, apresentadas à Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Interesses subjacentes da medida provisória sobre a destinação de vultosos recursos para a construção de ferrovia.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2018, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2018, adotado pela Comissão Mista, apresentado à Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do Requerimento de Destaque Simples nº 8 apresentado à Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Orientação de bancada na votação do Requerimento de Destaque Simples nº 8 apresentado à Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Encaminhamento da votação do Requerimento de Destaque Simples nº 7 apresentado à Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação artigo por artigo da Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação artigo por artigo da Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Discussão da Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Orientação de bancada na votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 459, de 2017, sobre a cessão de direitos creditórios originados de créditos tributários e não tributários dos entes da Federação; sobre a previsão do protesto extrajudicial como causa de interrupção da prescrição e para a autorização à administração tributária de requisição de informações a entidades e órgãos públicos ou privados.
Solicitação à Presidência de conclusão das votações do Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, sobre o padrão nacional de obrigação acessória do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN, de competência dos Municípios e do Distrito Federal.
Solicitação à Presidência de início da Ordem do Dia.
Melhoria das condições de vida dos trabalhadores brasileiros durante o Governo Luiz Inácio Lula da Silva. Apoio à chapa Luiz Inácio Lula da Silva/Fernando Haddad nas eleições presidenciais de 2018.
Manifestação de boas-vindas aos representantes de hospitais filantrópicos do Estado de Santa Catarina presentes na Câmara dos Deputados.
Presença no plenário do Diretor- Executivo do Consórcio Intermunicipal da Serra Catarinense, Selênio Sartori; da Vereadora Dra. Rosaura e da Profa. Jeisiane, do Município de Porto Belo, Estado de Santa Catarina.
Alerta sobre o cerceamento às ações da Minoria no caso da aprovação de projeto de resolução acerca de mudança do rito de votações na Câmara dos Deputados.
Defesa da votação do Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, sobre o padrão nacional de obrigação acessória do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN, de competência dos Municípios e do Distrito Federal. Apresentação de proposta destinada à revogação da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, sobre o congelamento por 20 anos dos investimentos governamentais na área social. Defesa da eleição do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à Presidência da República.
Congratulações ao Deputado Osvaldo Mafra pela condução da sessão plenária.
Discussão da Medida Provisória nº 830, de 2018, referente à extinção do Fundo Soberano do Brasil e do Conselho Deliberativo do Fundo Soberano do Brasil.
Solicitação aos Deputados de apoio ao Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, sobre o padrão nacional de obrigação acessória do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN.
Presença, na Casa, da Prefeita Eliéze Comachio acompanhada da assessora Andressa Lorenzon, do Município de São Domingos, Estado de Santa Catarina.
Discussão do Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo. Posicionamento do orador contrário à privatização de empresas estatais.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 1.287, de 2011, sobre o estabelecimento de diretrizes para a valorização dos profissionais da educação escolar básica pública.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 833, de 2018, sobre a previsão de suspensão, no território nacional, da cobrança de pedágio sobre os eixos suspensos de veículos de transporte de cargas em caso de circulação sem carga nas vias terrestres federais, estaduais, distritais e municipais.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 837, de 2018, sobre indenização ao integrante da carreira de policial rodoviário federal.
Expectativa de vitória da chapa Luiz Inácio Lula da Silva/Fernando Haddad nas eleições presidenciais de 2018.
Discussão da Medida Provisória nº 832, de 2018, sobre a instituição da Política de Preços Mínimos do Transporte Rodoviário de Cargas.
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 832, de 2018, sobre a instituição da Política de Preços Mínimos do Transporte Rodoviário de Cargas.
Congratulações aos caminhoneiros brasileiros por aprovação da Medida Provisória nº 832, de 2018, sobre a política de preço mínimo do transporte rodoviário de cargas.
Manifestação de boas-vindas ao professor e estudantes do curso de Direito da Universidade do Oeste de Santa Catarina - UNOESC, campi de São Miguel do Oeste e Pinhalzinho, em visita à Câmara dos Deputados.
Suspensão dos trabalhos para início de sessão solene em homenagem ao Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta do Projeto de Lei nº 10.332-B, de 2018, sobre alteração da Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, a respeito da criação da Conta de Desenvolvimento Energético; da Lei nº 12.111, de 9 de dezembro de 2009, acerca dos serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e da Lei nº 12.783, de 11 de janeiro de 2013, a respeito das concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, a redução dos encargos setoriais e a modicidade tarifária.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 23, oferecida ao Projeto de Lei nº 10.332-B, de 2018, sobre alteração da Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, a respeito da criação da Conta de Desenvolvimento Energético; da Lei nº 12.111, de 9 de dezembro de 2009, acerca dos serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e da Lei nº 12.783, de 11 de janeiro de 2013, a respeito das concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, a redução dos encargos setoriais e a modicidade tarifária.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 28, oferecida ao Projeto de Lei nº 10.332-B, de 2018, sobre alteração da Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, a respeito da criação da Conta de Desenvolvimento Energético; da Lei nº 12.111, de 9 de dezembro de 2009, acerca dos serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e da Lei nº 12.783, de 11 de janeiro de 2013, a respeito das concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, a redução dos encargos setoriais e a modicidade tarifária.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 826, de 2018, acerca da criação do cargo de natureza especial de Interventor Federal no Estado do Rio de Janeiro, cargos em comissão do Grupo-Direção e Assessoramento Superiores - DAS e Funções Comissionadas do Poder Executivo - FCPE, destinados à composição do Gabinete de Intervenção Federal do Estado do Rio de Janeiro, e sobre o pagamento da gratificação de representação disposta na Medida Provisória nº 2.215-10, de 2001. Imediata votação da Medida Provisória nº 827, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 11.350, de 2006, quanto a direitos dos Agentes Comunitários de Saúde e dos Agentes de Combate às Endemias.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2018, apresentado à Medida Provisória nº 824, de 2018, sobre alteração da Lei nº 12.787, de 2013, acerca da Política Nacional de Irrigação.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do § 2º do art. 22 da Lei nº 12.787, de 2013, com a redação dada pelo art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2018, apresentado à Medida Provisória nº 824, de 2018, sobre alteração da Lei nº 12.787, de 2013, acerca da Política Nacional de Irrigação, para sua supressão.Apelo à Presidência de votação da Medida Provisória nº 827, de 2018, sobre os direitos dos agentes comunitários de saúde e dos agentes de combate às endemias.
Assinatura de convênio entre o Ministério da Saúde e o Hospital Santa Terezinha, no Município de Joaçaba, Estado de Santa Catarina, contemplado com recursos de emenda orçamentária apresentada pelo orador.
Regozijo por repasse de recursos do Fundo de Participação dos Municípios - FPM às municipalidades brasileiras. Expectativa de votação, pela Casa, do Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, sobre o padrão nacional de obrigação acessória do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN, de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços descritos na matéria.
Manifestação de boas-vindas a delegação parlamentar da República da Indonésia em visita ao Parlamento brasileiro.
Leitura de Atos da Presidência sobre a constituição de Comissão Especial destinada ao exame do Projeto de Lei nº 10.316, de 2018, acerca da comercialização de etanol hidratado combustível, e a criação de Comissão Especial destinada ao exame da Proposta de Emenda à Constituição nº 248-A, de 2004, a respeito de atribuições da Polícia Rodoviária Federal.
Permanência do PT no plenário para votação da Medida Provisória nº 827, de 2018, sobre os direitos dos agentes comunitários de saúde e dos agentes de combate às endemias, e da Medida Provisória nº 832, de 2018, relativa ao estabelecimento da política de preços mínimos do transporte rodoviário de cargas.
Responsabilidade do Governo Michel Temer pela demissão de trabalhadores da empresa de alimentos BRF S.A. no Município de Chapecó, Estado de Santa Catarina. Anúncio da realização de audiência pública na municipalidade destinada ao debate do tema.
Agravamento da situação socioeconômica do País após o impeachment da Presidenta Dilma Rousseff, segundo pesquisa do instituto Datafolha. Defesa de soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Realização, pela Comissão de Educação, de encontro articulado pela Subcomissão Especial destinada ao acompanhamento da situação dos campi de universidades federais e de institutos federais de educação, ciência e tecnologia. Realização do Seminário Nacional 4 Anos do Plano Nacional de Educação - PNE.
Discussão da Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a organização básica da Presidência da República e dos Ministérios com vista à criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública.
Defesa de votação do Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, sobre o padrão nacional de obrigação acessória do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISSQN).
Recolhimento de assinaturas para apresentação de proposta de revogação da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, na parte concernente à política de assistência social.
Indignação do orador com a decisão do Governo Federal de suspensão de bolsas de estudos concedidas a estudantes indígenas e quilombolas.
Apelo à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, sobre o padrão nacional de obrigação acessória do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN, de competência dos Municípios e do Distrito Federal.
Crítica a discursos do Ministro de Minas e Energia, Wellington Moreira Franco, e de representantes da Agência Nacional do Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis - ANP e do Conselho Administrativo de Defesa Econômica - CADE, proferidos em Comissão Geral destinada ao debate do preço dos combustíveis no Brasil. Contrariedade a propostas de privatização da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS e das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Defesa da candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à sucessão presidencial.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação nominal do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 818, de 2018, sobre alteração da Lei nº 13.089, de 12 de janeiro de 2015, relativa à instituição do Estatuto da Metrópole, e da Lei nº 12.587, de 3 de janeiro de 2012, referente à instituição das diretrizes da Política Nacional de Mobilidade Urbana. Insuficiência das medidas governamentais para atendimento ao pleito de caminhoneiros. Contrariedade à política de preços de combustíveis adotada pelo Presidente da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, Pedro Parente.
Solicitação à Presidência de esclarecimento acerca da votação do Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, sobre o padrão nacional de obrigação acessória do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISS.
Expectativa de apreciação pela Casa de pauta de interesse dos participantes na Marcha a Brasília em Defesa dos Municípios.
Efeitos da greve dos caminhoneiros sobre a cadeia produtiva nacional. Crítica ao reajuste nos preços dos combustíveis.
Orientação de bancada para votação do Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2018, adotado pela Comissão Mista, relativo à Medida Provisória nº 813, de 2017, sobre a possibilidade de movimentação da conta do Programa de Integração Social - PIS e do Programa de Formação do Patrimônio do Servidor Público - PASEP. Consulta à Presidência sobre a votação do Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, a respeito do recolhimento do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISS pelos Municípios e o Distrito Federal.
Incapacidade do Governo Michel Temer de resolução de crise no setor de transporte de cargas.
Saudações aos participantes no Programa Estágio-Visita de Curta Duração, presentes nas galerias do plenário.
Sucesso da mobilização dos partidos oposicionistas e de movimentos sindicais e sociais contra a privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S.A. - ELETROBRAS. Continuidade da luta pela modicidade tarifária e pela universalização dos serviços de energia elétrica.
Solicitação à Presidência de criação de Comissão Externa para mediação das negociações entre caminhoneiros e o Governo Federal.
Defesa de votação e aprovação pela Casa do Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, a respeito do recolhimento pelas municipalidades brasileiras de recursos do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISS.
Apoio à luta de Prefeitos Municipais pela elevação do repasse para o Fundo de Participação dos Municípios - FPM em um ponto percentual; pela revogação da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, sobre a instituição do Novo Regime Fiscal, e pela aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, sobre o padrão nacional de obrigação acessória do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza, de competência dos Municípios e do Distrito Federal.
Defesa de criação pela Casa de Comissão Externa destinada à mediação da greve dos caminhoneiros junto ao Governo Michel Temer. Imediata reassunção do mandato parlamentar pelo Deputado Adelmo Leão.
Solidariedade ao movimento grevista dos servidores públicos municipais de Florianópolis, Estado de Santa Catarina.
Repúdio à decisão do Presidente Michel Temer de fechamento de agências da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT no País.

Importância da mobilização de Prefeitos Municipais em prol da destinação às municipalidades brasileiras de recursos arrecadados com o Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISS incidente sobre serviços de leasing, cartões de crédito e débito, fundos de investimentos, consórcios e planos de saúde. Defesa de aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, sobre o padrão nacional de obrigação acessória do ISS.
Manifestação de boas-vindas aos alunos do Colégio Jardim das Nações, do Estado de São Paulo, em visita à Câmara dos Deputados.
Realização na Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, pela Frente Parlamentar em Defesa das Empresas e Serviços Públicos, em parceria com a Câmara dos Deputados, audiência pública destinada ao debate do futuro do setor elétrico brasileiro. Posicionamento contrário à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS e da sua subsidiária ELETROSUL - Centrais Elétricas S/A.
Sessão solene em homenagem aos quinze anos do Centro de Debates Estratégicos da Câmara dos Deputados - CEDES.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 12 da Lei nº 7.957, de 1989, alterado pelo art. 2º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, acerca da tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA. Repúdio à gestão do Presidente Michel Temer. Defesa de soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso IV do art. 12 da Lei nº 7.957, de 1985, com a redação dada pelo art. 2º do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, acerca da tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA. Desestruturação da economia brasileira pelo Governo Michel Temer. Confiança na soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Expectativa de eleição do Líder petista à Presidência da República.
Vinculação entre a reforma trabalhista e o quadro de desemprego reinante no País.
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, sobre a tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA. Repúdio ao Governo Michel Temer. Defesa de soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva e de sua candidatura à sucessão presidencial.
Apoio ao pleito dos produtores de alho do Brasil por garantia de preço mínimo.
Contestação a pronunciamento de Deputado do PSDB sobre as razões da instabilidade político-econômica do Brasil. Defesa de soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Alegação de ocorrência de parcialidade da Justiça brasileira.
Apoio à denúncia da Senadora Gleisi Hoffmann à imprensa internacional sobre a criação de estado de exceção no Brasil, com a condenação ilegal e prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Transcurso dos 2 anos do impeachment da Presidenta Dilma Rousseff.
Orientação de bancada para votação de requerimento para votação nominal do requerimento de adiamento da votação, por duas sessões, da Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 11.516, de 2007, relativa à criação do Instituto Chico Mendes de Conservação e Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, relativa à tabela de pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.
Orientação de bancada para votação de requerimento para votação nominal do requerimento de adiamento da votação, por duas sessões, da Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 11.516, de 2007, relativa à criação do Instituto Chico Mendes de Conservação e Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, relativa à tabela de pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.
Transcurso de 2 anos do impeachment da Presidenta Dilma Rousseff. Artigo Dois anos do golpe que afastou a Presidenta Dilma Rousseff.
Homenagem póstuma ao economista e militante político Paulo Singer.
Indignação com a prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Expectativa de acatamento pelo Supremo Tribunal Federal de pedido de habeas corpus ajuizado em favor do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Presença em plenário da Prefeita Moema Gramacho, do Município de Lauro de Freitas, Estado da Bahia.
Sessão solene em homenagem ao Dia Internacional do Direito à Verdade, Sobre Graves Violações aos Direitos Humanos e da Dignidade das Vítimas. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Improcedência das críticas às políticas do Governo Luiz Inácio Lula da Silva para o agronegócio.
Contextualização da conjuntura politica do País, com a ruptura democrática pelo impeachment da Presidente Dilma Rousseff e pela condenação judicial do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Apelo aos Parlamentares de engajamento na luta a favor do Estado Democrático de Direito. Apoio à candidatura do ex-Presidente da República à sucessão presidencial.
Destinação às municipalidades brasileiras de recursos arrecadados por meio do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN cobrado sobre operações de arrendamento mercantil, cartões de crédito e débito e planos de saúde.
Presença no plenário dos Vereadores Fernando de Souza, Eli Martins e Altamiro José Adames e da Secretária de Educação, Cultura e Esportes, Rosangela Maria Leal Cordeiro, do Município de Canelinha, Estado de Santa Catarina.
Manifestação de boas-vindas a delegação da República Popular da China em visita à Câmara dos Deputados.
Posicionamento contra a desestatização do sistema elétrico nacional.
Realização da aula magna do curso de Engenharia Civil do campus do Instituto Federal de Santa Catarina no Município de São Carlos.
Autorização a repórteres da Globo News para filmagem no interior da Câmara dos Deputados.
Importância da destinação às municipalidades brasileiras de recursos arrecadados com o Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN.
Saudações aos alunos da Escola Internacional de Curitiba, Estado do Paraná, em visita à Câmara dos Deputados.
Repúdio ao tratamento dispensado ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato.
Defesa de realização de referendo popular sobre a privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS e de outras estatais.
Presença no plenário do Prefeito Plinio de Castro e de Vereadores do Município de São José do Cedro, Estado de Santa Catarina.
Presença em plenário do Prefeito Aldo Gondim, de Caetité, Estado da Bahia.
Presença no plenário do Prefeito Pedro Rabuske e dos Vereadores Edson Rabuske e Diego Pilatti, do Município de Pinheiro Preto, Estado de Santa Catarina.
Honradez do ex-Governador do Estado da Bahia Jaques Wagner. Solidariedade às Deputadas Estaduais Ana Paula Lima e Luciane Carminatti.
Prioridade dada à educação pelos Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff. Redução dos investimentos no setor educacional pelo Governo Michel Temer. Repúdio à Emenda Constitucional nº 95, de 2016, sobre o congelamento de gastos nas áreas sociais por 20 anos. Apresentação de proposta de emenda à Constituição para revogação da Emenda Constitucional nº 95, de 2016. Pesar pela extinção do Programa Institucional de Bolsa de Iniciação à Docência - PIBID.
Regozijo com a desistência do Governo Michel Temer de votação da proposta de reforma previdenciária. Contrariedade à privatização das empresas Centrais Elétricas Brasileiras S.A - ELETROBRAS e ELETROSUL Centrais Elétricas S.A.
Presença no plenário da Irmã Irene Araújo, Diretora do Hospital Pio XII, do Município de São José dos Campos, Estado de São Paulo.
Mobilização da sociedade brasileira contra a privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S.A - ELETROBRAS. Expectativa de rejeição da matéria relativa à desestatização da ELETROBRAS pelo Parlamento.
Registro de presença em plenário de Prefeitas de Municípios do Estado de Santa Catarina.
Responsabilidade do Parlamento pelo afastamento de Dilma Rousseff do mandato presidencial e pela consequente adoção de medidas contrárias ao trabalhador brasileiro, pelo Governo Michel Temer. Contrariedade à aprovação da proposta de reforma previdenciária. Crítica a setores do Poder Judiciário pela condenação de Luiz Inácio Lula da Silva e pelo provável impedimento de sua candidatura à Presidência da República nas eleições do corrente ano.
Manifestação de boas-vindas ao Deputado Prof. Gedeão Amorim.

Posicionamento do PT contrário à votação dos Projetos de Lei do Congresso Nacional de nºs 2, 3 e 4, de 2020. Defesa de adoção, pelo Governo Federal, de política econômica destinada à geração de emprego e renda. Necessidade de revogação da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, sobre o congelamento, por 20 anos, dos investimentos governamentais na área social.
Necessidade de defesa dos valores democráticos pelo Congresso Nacional. Aumento da desigualdade social no Governo Jair Bolsonaro. Defesa de revogação da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, sobre a instituição do Novo Regime Fiscal. Repúdio às privatizações. Corte de recursos pelo Governo Federal destinados às educação, ciência e tecnologia.

