[{'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Omissão do Governo Federal na implementação de ações de proteção às empregadas gestantes durante a epidemia de Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Importância da conexão siamesa entre a diplomacia e a soberania nacional em prol do Brasil. Defesa de cumprimento do papel constitucional das Forças Armadas brasileiras. Contrariedade à politização dos quartéis. Apresentação da Proposta de Emenda à Constituição nº 21, de 2021, sobre a vedação, aos militares da ativa, da ocupação de cargo de natureza civil na administração pública nos três níveis da federação. Anúncio da apresentação de proposta de emenda à Constituição, a respeito das áreas nuclear, cibernética e espacial, comandadas pelas Forças Armadas brasileiras. Importância do papel exercido pelos militares para a garantia do processo de desenvolvimento brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Regozijo com a aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 2.112, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.124, de 2021, com vista à inclusão, em grupo prioritário de vacinação da Covid-19, de gestantes, puérperas e lactantes, bem como de crianças e adolescentes com deficiência permanente, comorbidades ou privados de liberdade. Aprovação, pela Câmara dos Deputados e pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 3.932, de 2020, de autoria da oradora, acerca do afastamento da empregada gestante das atividades de trabalho presencial durante o estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 2.112, de 2021,sobre a alteração da Lei nº 14.124, de 2021, com vista à inclusão, em grupo prioritário de vacinação da Covid-19, de gestantes, puérperas e lactantes, bem como de crianças e adolescentes com deficiência permanente, comorbidades ou privados de liberdade.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Apelo ao Governo Jair Bolsonaro e à direção do Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT, por recuperação da BR-364 no trecho entre Rio Branco e Cruzeiro do Sul, no Estado do Acre.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 8.420, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993, (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à mudança da composição do Conselho Nacional de Assistência Social - CNAS, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei Complementar nº 191, de 2015, sobre a alteração da Lei Complementar nº 116, de 2003, para explicitação da incidência do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISS no monitoramento e rastreamento de veículos e cargas, ressalvados os destaques. Vinculação entre o anunciado reajuste nas tarifas de energia elétrica, e a falta de investimentos do Governo Jair Bolsonaro no setor elétrico nacional.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Denúncia de corrupção na compra da vacina Covaxin pelo Governo Jair Bolsonaro. Não adoção, pelo Presidente da República, de providências a respeito da denúncia de superfaturamento da compra de vacinas, apresentada pelo Deputado Luis Miranda. Encaminhamento à Casa de superpedido de impeachment contra o Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Envolvimento do Presidente Jair Bolsonaro em esquema de corrupção para compra da vacina Covaxin, no âmbito do Ministério da Saúde. Prática do crime de prevaricação pelo Presidente da República. Encaminhamento à Casa de superpedido de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a determinação aos órgãos de segurança da Casa, pela Presidência, de investigação da ameaça de policial militar contra o Deputado Pompeo de Mattos em portaria de acesso à Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Contrariedade à pretendida aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio. Inconstitucionalidade da proposição.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Repúdio aos atos de violência praticados contra indígenas contrários à votação do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio. Apelo à Presidência da Casa de abertura de negociações com lideranças indígenas a respeito da votação da propositura.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 28, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Consternação com a morte de 500 mil brasileiros em decorrência da Covid-19. Indiferença do Presidente da República diante da tragédia causada pelo coronavírus no País. Não realização pela Casa de sessão solene em homenagem póstuma às vítimas da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Responsabilidade do Governo Jair Bolsonaro por possíveis apagões de energia elétrica no País. Inadmissibilidade de reajuste nas tarifas de energia elétrica.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Pedido aos Deputados de assinatura da proposta de emenda à Constituição proibitiva da ocupação de cargos na administração pública por militares da ativa. Desrespeito, pelo Presidente Jair Bolsonaro, à hierarquia interna e à disciplina nas Forças Armadas brasileiras.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Agradecimento ao Presidente Arthur Lira e aos demais Parlamentares pela votação do Projeto de Lei nº 741, de 2021, sobre a criação do Programa de Cooperação Sinal Vermelho Contra a Violência Doméstica, como medida de enfrentamento da violência doméstica e familiar contra a mulher prevista na Lei nº 11.340, de 2006, (Lei Maria da Penha). Contentamento da oradora com a participação na bancada feminina da Câmara dos Deputados. Pedido aos Parlamentares de aprovação da propositura.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 741, de 2021, sobre a criação do Programa de Cooperação Sinal Vermelho Contra a Violência Doméstica, como medida de enfrentamento da violência doméstica e familiar contra a mulher prevista na Lei nº 11.340, de 2006, (Lei Maria da Penha).', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Mista, à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025, ressalvados os destaques. Presença no plenário da Presidenta da Associação dos Magistrados Brasileiros - AMB, Juíza Renata Gil de Alcântara Videira, em busca de apoio ao Projeto de Lei nº 741, de 2021, sobre a criação do Programa de Cooperação Sinal Vermelho Contra a Violência Doméstica, como medida de enfrentamento da violência doméstica e familiar contra a mulher prevista na Lei nº 11.340, de 2006, (Lei Maria da Penha).', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão n° 6, apresentada à Medida Provisória nº 1.028, de 2021, sobre o estabelecimento de normas de facilitação do acesso a crédito e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da Covid-19; bem como a revogação de dispositivos das Leis de nºs 8.870, de 1994, e 10.406, de 2002, (Código Civil). Anúncio de realização, pela Comissão de Ciência e Tecnologia, Comunicação e Informática, de audiência pública para debate da implantação no País da tecnologia 5G (próxima geração de rede de Internet móvel).', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 37, apresentada à Medida Provisória nº 1.028, de 2021, sobre o estabelecimento de normas de facilitação do acesso a crédito e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da Covid-19; bem como a revogação de dispositivos das Leis de nºs 8.870, de 1994, e 10.406, de 2002, (Código Civil). Apelo ao Plenário de votação e aprovação do Projeto de Lei nº 495, de 2019, relativo à alteração do art. 5º-A da Lei nº 10.260, de 2001, com vista à concessão de anistia de dívidas relativas ao financiamento estudantil.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 1.028, de 2021, sobre o estabelecimento de normas de facilitação do acesso a crédito e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da Covid-19; bem como a revogação de dispositivos das Leis de nºs 8.870, de 1994, e 10.406, de 2002, (Código Civil). Concessão de anistia de dívidas dos beneficiários do Programa de Financiamento Estudantil - FIES.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Mista à Medida Provisória nº 1.028, de 2021, sobre o estabelecimento de normas de facilitação do acesso a crédito e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da Covid-19; bem como a revogação de dispositivos das Leis de nºs 8.870, de 1994, e 10.406, de 2002, (Código Civil), ressalvados os destaques. Apelo ao Governo Federal de aquisição de vacinas contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.028, de 2021, sobre o estabelecimento de normas de facilitação do acesso a crédito e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da Covid-19; bem como a revogação de dispositivos das Leis de nºs 8.870, de 1994, e 10.406, de 2002, (Código Civil).', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Falta de profissionais médicos e de medicamentos no hospital público do Município de Marechal Thaumaturgo, Estado do Acre. Atraso nas obras de reforma do aeroporto/aeródromo da municipalidade. Imediata contratação de médicos brasileiros formados no exterior. Discussão do Veto Parcial nº 21, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 795, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.017, de 2020 (Lei Aldir Blanc), com vista à prorrogação do auxílio emergencial concedido a trabalhadores da cultura, bem como à prorrogação do prazo de utilização de recursos pelos Estados, os Municípios e o Distrito Federal.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 52, apresentada à Medida Provisória nº 1.027, de 2021, sobre a instalação, pela Fundação Nacional do Índio - FUNAI, de barreiras sanitárias protetivas de áreas indígenas contra o coronavírus. Recusa do Presidente Jair Bolsonaro à compra de vacinas, revelada pela CPI da Covid.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 1.027, de 2021, sobre a instalação, pela Fundação Nacional do Índio - FUNAI, de barreiras sanitárias protetivas de áreas indígenas contra o coronavírus, ressalvados os destaques. Inexistência, no âmbito do Governo Jair Bolsonaro, de política destinada ao enfrentamento da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.025, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.146, de 2015, (Lei Brasileira de Inclusão da Pessoa com Deficiência) - Estatuto da Pessoa com Deficiência. Apoio ao movimento grevista dos trabalhadores da educação do Estado do Acre.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, diante da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para a votação do texto original da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, diante da epidemia de coronavírus, em detrimento do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2021.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, em face da epidemia de coronavírus. Constrangimento imposto ao Exército brasileiro pelo Presidente Jair Bolsonaro e o ex-Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, em face da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, em face da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, em face da epidemia de coronavírus. Insatisfação da oradora com a atuação de empresas aéreas.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, em face da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.466, de 2019, sobre a instituição da campanha Maio Laranja, destinada à implementação de ações efetivas de combate ao abuso e à exploração sexual de crianças e adolescentes.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': '', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Consulta à Presidência sobre a necessidade de pedido, pelos Parlamentares, de divulgação dos seus respectivos pronunciamentos.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': '', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Solidariedade à greve dos trabalhadores do setor educacional por inclusão no grupo prioritário de vacinação, no Estado do Acre. Descaso do Governo Estadual com a situação dos docentes. Apelo ao Governador Gladson Cameli por abertura de negociação com representantes da categoria.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 2, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados. Tentativa do ex-Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, de blindagem do Presidente da República na CPI da Covid, instaurada pelo Senado Federal. Indagação sobre as medidas adotadas no País para enfrentamento da terceira onda de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 1, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados. Pedido à Casa de aprovação do Projeto de Lei nº 1.575, de 2021, (apensado ao Projeto de Lei nº 50, de 2021), sobre a suspensão, excepcionalmente, do pagamento de obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante a emergência de saúde pública decorrente do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal, com parecer favorável, oferecidas ao Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados, ressalvados os destaques. Necessidade de adoção, pela Procuradoria-Geral da República, de providências a respeito da denúncia de liberação irregular de recursos de emendas orçamentárias, envolvendo o Governo Federal e Parlamentares.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados. Realização na Esplanada dos Ministérios, Distrito Federal, de manifestação de profissionais da enfermagem em defesa da aprovação do Projeto de Lei nº 2.295, de 2000, sobre a fixação da jornada de trabalho dos profissionais da enfermagem em 30 horas semanais; e do Projeto de Lei nº 2.564, de 2020, referente à instituição do piso salarial nacional do enfermeiro, do técnico e do auxiliar de enfermagem e da parteira.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Conclamação aos Deputados para aprovação do requerimento de destaque supressivo do art. 9º do Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2021, da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 9º do Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2021, da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 8º do Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2021, da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional. Pedido aos Deputados de assinatura do requerimento de criação da CPI destinada à investigação do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º do Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2021, da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 6, apresentada à Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Desestruturação do Estado brasileiro pelo Governo Jair Bolsonaro. Venda das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Corte de recursos orçamentários das universidades federais. Prejuízos causados aos servidores públicos pela reforma administrativa. Fortalecimento do setor especulativo, pelo Governo Federal, em detrimento da área social.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Solidariedade ao povo indígena yanomâmi diante de ataques de garimpeiros, no Estado de Roraima. Reconhecimento da luta da Deputada Joenia Wapichana em defesa dos índios brasileiros. Imediata adoção, pela Fundação Nacional do Índio - FUNAI, de medidas de proteção do povo yanomâmi. Contrariedade à garimpagem em terras indígenas.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Contrariedade à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Contrariedade à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 1.568, de 2019, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), e das Leis de nºs 7.210, de 1984, (Lei de Execução Penal), e 8.072, de 1990, para tipificação do feminicídio como crime autônomo e agravamento das penas impostas ao condenado.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Apresentação do Projeto de Decreto Legislativo nº 195, de 2021, para sustação dos efeitos da Portaria ME/SED/SG nº 4.975, de 2021, do Ministério da Economia, sobre os procedimentos para a aplicação do limite remuneratório tratados no inciso XI e o § 10 do art. 37 da Constituição Federal, a respeito da remuneração, dos proventos ou da pensão percebidos cumulativamente por servidor, empregado ou militar, aposentado, inativo ou beneficiário de pensão e demais providências.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Posicionamento da oradora contrária ao Projeto de Lei 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental. Regozijo da oradora com a sanção de projeto de lei sobre a garantia do afastamento de mulheres grávidas do trabalho presencial durante a pandemia.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Transcurso do Dia da Enfermagem. Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 2.564, de 2020, sobre a instituição do piso salarial nacional do Enfermeiro, do Técnico de Enfermagem, do Auxiliar de Enfermagem e da Parteira.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do artigo 104-B da Lei 8.078, de 1990 (Código de Defesa do Consumidor) alterado pelo artigo 1º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.515, de 2015, sobre alteração das Leis de nºs: 8.078, de 1990 (Código de Defesa do Consumidor); 10.741, de 2003 (Estatuto do Idoso), para aperfeiçoamento da disciplina do crédito ao consumidor e disposição sobre a prevenção e o tratamento do superendividamento; e 9.492, de 1997.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do parágrafo único do art. 54-C da Lei nº 8.078, de 1990, acrescido pelo art. 1º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.515, de 2015, sobre alteração das Leis de nºs: 8.078, de 1990 (Código de Defesa do Consumidor); 10.741, de 2003 (Estatuto do Idoso), para aperfeiçoamento da disciplina do crédito ao consumidor e disposição sobre a prevenção e o tratamento do superendividamento; e 9.492, de 1997.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 3.515, de 2015, sobre alteração das Leis de nºs: 8.078, de 1990 (Código de Defesa do Consumidor); 10.741, de 2003 (Estatuto do Idoso), para aperfeiçoamento da disciplina do crédito ao consumidor e disposição sobre a prevenção e o tratamento do superendividamento; e 9.492, de 1997, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento do Projeto de Lei nº 3.515, de 2015, sobre alteração das Leis de nºs: 8.078, de 1990 (Código de Defesa do Consumidor); 10.741, de 2003 (Estatuto do Idoso), para aperfeiçoamento da disciplina do crédito ao consumidor e disposição sobre a prevenção e o tratamento do superendividamento; e 9.492, de 1997.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Preocupação com a redução dos espaços de atuação da Oposição pelo Projeto de Resolução nº 35, de 2021, sobre alteração dos arts. 9, 10, 65, 66, 67, 84, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 177, 178, 185, 186, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão e para a disposição sobre o tempo de duração das sessões.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Apresentação do Projeto de Decreto Legislativo nº 195, de 2021, para sustação dos efeitos da Portaria ME/SED/SG nº 4.975 sobre os procedimentos para a aplicação do limite remuneratório tratados no inciso XI e o § 10 do art. 37 da Constituição Federal sobre a remuneração, provento ou pensão percebidos cumulativamente por servidor, empregado ou militar, aposentado, inativo ou beneficiário de pensão e demais providências. Repúdio à reforma administrativa proposta pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 598, de 2019, sobre a instituição da Semana Escolar de Combate à Violência contra a Mulher, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do destaque supressivo do art. 5º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 4º do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à rejeição, do art. 3º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para o estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE, conforme especificado.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Descumprimento de acordo pela Casa sobre a votação de proposições consensuais nas sessões deliberativas das quintas-feiras.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para o estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE, conforme especificado, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Prejuízos aos pequenos produtores representado pelo Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para o estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE, conforme especificado.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Sugestão ao Deputado Carlos Jordy de inclusão de produtos alimentícios extrativistas da Amazônia no texto do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para o estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE, conforme especificado.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 54, de 2021, sobre alteração do Programa Bolsa Família para a criação de incentivo financeiro ao estudante do ensino médio.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do §3º do art. 320 da Lei nº 9.503, de 1997, dado pelo art. 2º do Projeto de Lei nº 886, de 2021, sobre alteração das Leis nºs 9.503, de 1997 (Código de Trânsito Brasileiro), e 10.233, de 2001, para o estabelecimento de condições para a implementação da cobrança pelo uso de rodovias por meio de sistemas de livre passagem.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 10 do art. 115 da Lei nº 9.503, de 1997, inserido pelo art. 2º do Projeto de Lei nº 886, de 2021, sobre alteração das Leis nºs 9.503, de 1997 (Código de Trânsito Brasileiro), e 10.233, de 2001, para o estabelecimento de condições para a implementação da cobrança pelo uso de rodovias por meio de sistemas de livre passagem. Registro de voto proferido em votação anterior. Anúncio de realização, pela Casa, de audiência pública destinada ao debate das razões do não cumprimento do Programa Mais Médicos pelo Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Atribuição ao Presidente Jair Bolsonaro da responsabilidade pelas mortes no País em decorrência da pandemia de Covid-19, conforme indícios apurados pela CPI da Pandemia do Senado Federal. Pesar pelo falecimento do ator Paulo Gustavo, vítima da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Importância do posicionamento do Presidente dos Estados Unidos, Joe Biden, favorável à quebra de patentes de vacinas contra a Covid-19. Defesa de imediata apreciação pela Casa de projeto de lei aprovado pelo Senado Federal sobre o tema.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Esclarecimentos sobre o Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre o acréscimo ao Título XII na Parte Especial do Código Penal, relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e sobre a revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e do dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, de 1941 (Lei das Contravenções Penais).', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Crítica ao Governo Jair Bolsonaro pela falta de manutenção e péssimas condições de trafegabilidade da BR-364, no Estado do Acre.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Contestação a pronunciamento de Parlamentar sobre pequena taxa de mortos no país proporcionalmente ao total de vítimas da Covid-19 no mundo.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 9º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.295, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à dispensa de licitação para a aquisição de insumos e medicamentos de eficácia comprovada, bem como de bens e serviços, inclusive de engenharia, utilizados no tratamento de saúde em regime hospitalar de pacientes infectados pelo coronavírus responsável pela Covid-19 (Sars-CoV-2). Necessidade de realização, pelo Governo Federal, da manutenção da BR-364, no Estado do Acre.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Questão de ordem sobre o cumprimento do art. 5º da Constituição Federal e das disposições da Consolidação das Leis do Trabalho, na parte referente à igualdade de remuneração entre homens e mulheres.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do artigo 3º, inciso I, alínea "d" do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO. Solidariedade aos familiares dos 400 mil brasileiros mortos pela Covid-19. Expectativa quanto à sanção presidencial de projeto de lei sobre o afastamento de mulheres grávidas do trabalho presencial em face da pandemia de coronavírus no País.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à rejeição, do § 14 do art. 15-E da Lei 7.827, de 1989, proposto pelo art. 2º do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO. Recusas reiteradas pelo Presidente Jair Bolsonaro de compra de vacinas contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à rejeição, do inciso II do § 13 do art. 15-E da Lei 7.827, de 1989, proposto pelo art. 2º do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Expectativa quanto à sanção presidencial de projeto de lei sobre o afastamento de mulheres grávidas do trabalho presencial durante a pandemia do novo coronavírus. Apresentação, pelo Governo norte-americano, de plano trilionário de investimentos. Protesto contra o corte de recursos orçamentários pelo Governo Jair Bolsonaro em diversas áreas. Contrariedade da oradora à proposta de privatização de estatais brasileiras. Marca de 400 mil mortes provocadas pela Covid-19 no País. Negligência do Presidente da República na aquisição de vacinas contra a Covid-19. Crítica à política econômica implementada pelo Ministro Paulo Guedes.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do inciso I, contido no § 10., inserido no art . 2º do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste FCO.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.943, de 2019, sobre a realização de campanhas publicitárias de promoção da igualdade de direitos entre homens e mulheres e sobre a veiculação de mensagens de advertência em referência às normas constitucionais e legais relativas à igualdade de direitos e deveres entre homens e mulheres.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.295, de 2021, sobre autorização à administração pública direta e indireta de todos os entes da Federação, na constância da Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional declarada em decorrência da infecção humana pelo novo coronavírus (SARS-CoV-2), da celebração de contratos ou outros instrumentos congêneres, com dispensa de licitação, para a aquisição de insumos e medicamentos de eficácia comprovada, além de bens e serviços utilizados no tratamento de saúde em regime hospitalar de pacientes infectados pelo novo coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Considerações sobre a participação do Presidente Jair Bolsonaro na Cúpula Mundial de Lideres pelo Clima 2021. Defesa da exoneração do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Repúdio ao Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Contrariedade da oradora ao Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais. Falta de condições sanitárias para o retorno das aulas no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, relativo ao reconhecimento da Educação Básica e de Ensino Superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 591, de 2021, sobre a organização e a manutenção do Sistema Nacional de Serviços Postais.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Saudações à Deputada Joenia Wapichana, representante dos povos indígenas.Negligência do Governo Jair Bolsonaro na aquisição de vacinas contra a Covid-19 Regozijo com a aprovação de projeto de lei sobre o afastamento das mulheres grávidas do trabalho presencial durante a pandemia.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Caráter oportunista do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais. Não aquisição e vacinas pelo Presidente Jair Bolsonaro. Defesa de imunização de professores e alunos antes da retomada das aulas presenciais. Importância de ampla vacinação contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Contrariedade à aprovação do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Manifesto contra a Violência e a Política de Gênero subscrito pela bancada feminina na Casa, em repúdio a atos misóginos praticados pelo Deputado Eduardo Bolsonaro durante reunião da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. Anúncio de encaminhamento, ao Conselho de Ética e Decoro Parlamentar, de Representação contra o Deputado Eduardo Bolsonaro e outro.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Quebra de patentes de vacinas contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Necessidade de esclarecimento, pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA, do motivo do atraso na autorização da compra da vacina Sputnik pelo Consórcio do Nordeste.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Defesa da aprovação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.780, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à realização emergencial do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA, durante a epidemia de coronavírus. Pedido à Presidência de apensação do Projeto de Lei nº 2.045, de 2020, à proposição.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, para estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.474, de 2020, referente à cessão de créditos obtidos em sistema de compensação de energia elétrica, durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus. Repúdio ao pronunciamento do Presidente Jair Bolsonaro contra os Governadores Estaduais pela decretação de lockdown. Responsabilidade do Presidente da República pela falta de alimentos na mesa dos trabalhadores atingidos pela crise sanitária, corroborada na recusa do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei nº 639, de 2021, relativo à alteração da Lei nº 9.250, de 1995, com vista à prorrogação do prazo de apresentação da Declaração de Ajuste Anual do Imposto sobre a Renda da Pessoa Física referente ao exercício de 2021, ano-calendário de 2020. Contrariedade à aprovação do Projeto de Lei nº 1.074, de 2021, acerca da criação do Estado de Mobilização Nacional. Ajuizamento perante o Supremo Tribunal Federal, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de ação para suspensão das medidas de combate à Covid-19 adotadas pelos Governadores Estaduais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.077, de 2021, sobre o estabelecimento de regras temporárias para o fornecimento prioritário de oxigênio à rede hospitalar durante a epidemia de coronavírus, ressalvados os destaques. Perplexidade ante o ajuizamento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de ação destinada à suspensão das medidas de combate à Covid-19 adotadas pelos Governadores Estaduais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 1.077, de 2021, sobre o estabelecimento de regras temporárias para o fornecimento prioritário de oxigênio à rede hospitalar durante a epidemia de coronavírus. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a crise da saúde no País.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao ex-Deputado Federal Haroldo Lima, falecido em decorrência da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Proximidade de alcance do patamar de 300 mil mortos no País em decorrência da Covid-19. Comportamento negacionista do Presidente Jair Bolsonaro diante da epidemia de coronavírus. Conveniência de instalação de CPI para investigação dos crimes cometidos pelo Presidente da República durante a crise sanitária. Imediata imunização do povo brasileiro contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei Complementar nº 266, de 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 173, de 2020, acerca do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda de Plenário, com parecer contrário, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 266, de 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 173, de 2020, acerca do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei Complementar nº 266, de 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 173, de 2020, relativa ao estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Questão de ordem sobre o encerramento da sessão, em face do falecimento do Senador Major Olímpio.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de inclusão automática na Ordem do Dia do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista ao estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida, com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Apelo ao Líder do Governo por adiamento da votação do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista ao estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE. Encaminhamento, à Procuradoria-Geral da República, pelo Ministério Público Federal e pelo Ministério Público do Estado do Acre, de Representação contra o Presidente Jair Bolsonaro e sua comitiva, por crime praticado contra a saúde pública durante a visita ao Acre.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 5.096, de 2020, sobre a alteração dos Decretos-Leis de nºs 2.848, de 1940, (Código Penal), e 3.689, de 1941, (Código de Processo Penal), e da Lei nº 9.099, de 1995 (Lei dos Juizados Especiais Cíveis e Criminais), com vista à coibição da prática de atos atentatórios à dignidade da vítima e de testemunhas, e para o estabelecimento da causa de aumento de pena no crime de coação no curso do processo (Lei Mariana Ferrer), ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de inclusão automática na Ordem do Dia do Projeto de Lei nº 2.939, de 2019, a respeito da alteração da Lei nº 8.072, de 1990, (Lei de Crimes Hediondos), com vista ao estabelecimento da progressão de regime nos crimes de feminicídio.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 741, de 2021, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940; bem como das Leis de nºs 8.072, de 1990, e 11.340, de 2006, com vista à adoção de medidas de combate à violência contra a mulher, e à criação do Programa de Cooperação Sinal Vermelho Contra a Violência Doméstica.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Apoio à sugestão da coordenadora da bancada feminina, Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende, para votação de requerimentos de apreciação, em regime de urgência, de projetos de lei constantes na pauta. Consulta à Presidência sobre a possibilidade de apensação de proposições a projeto de lei, após a aprovação do respectivo requerimento de urgência.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Registro de 2.842 mil mortes no País nas últimas 24 horas em decorrência da Covid-19. Aproximação dos 300 mil óbitos no Brasil provocados pela doença viral. Situação confortável do País, segundo o Líder do Governo na Câmara dos Deputados. Baixa vacinação do povo brasileiro contra o coronavírus. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelo genocídio provocado pela Covid-19 no Brasil. Pedido ao Presidente do Congresso Nacional de instalação da CPMI da Saúde. Omissão do Parlamento brasileiro diante da recusa do Presidente da Repúlica à aquisição de vacinas.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º da Subemenda Substitutiva Global, apresentada à Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelo baixo índice de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação do texto original da Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002. Repúdio ao auxílio emergencial de 150 reais proposto pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Decepção dos policiais brasileiros com o Presidente Jair Bolsonaro, diante da retirada de seus direitos pela Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Insuficiência do auxílio emergencial de 250 reais proposto pelo Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro e do Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, pela falta de leitos de UTI na rede hospitalar pública. Recusa, pelo Presidente da República, à aquisição de vacinas contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão de servidores e empregados públicos e militares, da alínea a , inciso I, art. 167-A, da Constituição Federal, constante no art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Inadmissibilidade de retirada de direitos dos servidores públicos civis e militares pela Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Protesto contra o valor do auxílio emergencial proposto pelo Governo Federal e a redução do número de beneficiários.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Razões do posicionamento da oradora contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa de restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Defesa de desvinculação do auxílio emergencial da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal. Apoio ao restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Discordância do PCdoB com o auxílio emergencial de 250 reais. Contrariedade à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais com duração durante a epidemia de coronavírus. Razões do posicionamento da oradora contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal. Repúdio ao auxílio emergencial de 250 reais proposto pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, apresentada à Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus. Pedido à Presidência de votação do Projeto de Lei nº 1.721, de 2020, acerca da suspensão da cobrança de financiamentos de veículos automotores contratados pelo FAT-Taxista, durante a vigência do estado de calamidade pública estabelecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 10, apresentada à Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada à Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Impacto da epidemia de coronavírus sobre a vida das mulheres no País. Pedido à Casa de aprovação do Projeto de Lei nº 508, de 2021, a respeito da instituição do auxílio emergencial extraordinário para as populações acrianas em situação de vulnerabilidade, decorrente da dengue hemorrágica, das cheias e da Covid-19. Homenagem póstuma à ex-Primeira-Dama Marisa Letícia Lula da Silva, ao ensejo da decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Indignação da oradora com a aposição de vetos presidenciais à Medida Provisória nº 1.026, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, bem como treinamentos de vacinação; e sobre o Plano Nacional de Vacinação contra a Covid-19. Queda do Produto Interno Bruto - PIB brasileiro em 4,1%. Elevação do número de óbitos decorrentes da dengue hemorrágica no Estado do Acre. Transformação do Brasil em risco mundial diante da epidemia de coronavírus. Falta de comando central para a condução das ações de enfrentamento da doença. Agravamento do desemprego no País. Insignificância do valor do auxílio emergencial proposto pelo Governo Jair Bolsonaro. Baixos recursos federais destinados ao Estado do Acre para a reconstrução de danos provocados pelas enchentes. Pedido aos Parlamentares de aprovação do Projeto de Lei nº 508, de 2021, acerca da instituição do auxílio emergencial extraordinário, para as famílias acrianas em situação de vulnerabilidade social e econômica, em decorrência da Covid-19; da dengue hemorrágica e dos alagamentos provocados por enchentes.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.043, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.069, de 1990, com vista à realização do teste do pezinho ampliado.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Morte de amigos e correligionários da oradora no Estado do Acre, em decorrência da Covid-19. Repúdio aos vetos presidenciais apostos à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, sobre a autorização ao Poder Executivo de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility. Postura criminosa do Presidente Jair Bolsonaro diante da doença. Ascendência da curva de óbitos por coronavírus, provocada pela política do Presidente da República contrária à imunização do povo brasileiro. Defesa de instalação da CPI da Saúde, para investigação de atos e omissões do Presidente Jair Bolsonaro e do Ministro Eduardo Pazuello no enfrentamento da epidemia de coronavírus. Pedido aos Deputados de apoio ao Projeto de Lei nº 508, de 2021, de autoria da oradora, a respeito da instituição do auxílio emergencial extraordinário, para famílias do Estado do Acre em situação de vulnerabilidade social e econômica, provocada pela dengue hemorrágica, pelas cheias e pela emergência de saúde pública decorrente da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Gravidade das crises sanitária e humanitária instaladas no Estado do Acre. Anúncio, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de liberação de recursos ao Estado para recuperação de danos provocados pelas enchentes. Apresentação pela oradora do Projeto de Lei nº 508, de 2021, acerca da instituição do auxílio emergencial extraordinário para as famílias acrianas em situação de vulnerabilidade.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 6, de 2021, sobre a alteração da Resolução nº 14, de 2020, para autorização do funcionamento das Comissões durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Solidariedade da oradora e da bancada do PCdoB ao Deputado Renildo Calheiros diante do falecimento de sua genitora. Solidariedade ao Senador Renan Calheiros, ao ex-Deputado Federal Olavinho e ao Governador do Estado de Alagoas, Renan Filho, pela perda da avó. Solidariedade ao povo do Estado do Acre diante do avanço da Covid-19 e da dengue, e do transtorno provocado pelas cheias e transbordos de rios e igarapés.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Sugestão à Presidência para transformação da Emenda de Plenário nº 19 em emenda de redação.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 19, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Ineficácia do plano de vacinação contra a Covid-19 do Governo Jair Bolsonaro. Descaso do Presidente da República com a gravidade da epidemia de coronavírus. Solicitação, ao Ministério Público Federal e ao Ministério Público do Estado do Acre, de providências diante do descumprimento, pela esposa de ex-Comandante da Polícia Militar, da ordem de vacinação contra a Covid-19. Elogio à Casa pela votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 33, de 2021, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), para a tipificação do crime de descumprimento da ordem prioritária de vacinas. Prioridade do PCdoB no debate da retomada do auxílio emergencial de 600 reais. Contrariedade à inclusão na pauta do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Assunção, pelo Deputado Renildo Calheiros, da coordenação da bancada federal do PCdoB. Despedida da oradora do cargo do coordenadora da bancada da agremiação partidária.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Posicionamento do PCdoB sobre a votação Projeto de Lei nº 7.843, de 2017, acerca dos princípios, regras e instrumentos para o governo digital e a eficiência pública; e da alteração das Leis de nºs 7.116, de 1983; 13.460, de 2017; 12.682, de 2012, e 12.527, de 2011. Empenho da oradora na votação do Projeto de Lei nº 5.284, de 2020, acerca da alteração da Lei no 8.906, de 1994, relativa ao Estatuto da Advocacia e a Ordem dos Advogados do Brasil - OAB, com vista à inclusão de disposições sobre a atividade privativa de advogado, a fiscalização, a competência, as prerrogativas, as sociedades de advogados, o advogado associado, os honorários advocatícios e os limites de impedimentos ao exercício da advocacia.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Não realização de acordo para a votação do Projeto de Lei nº 7.843, de 2017, acerca dos princípios, regras e instrumentos para o governo digital e a eficiência pública; e da alteração das Leis de nºs 7.116, de 1983; 13.460, de 2017; 12.682, de 2012, e 12.527, de 2011. Pedido à Presidência de concessão de tempo às bancadas partidárias para exame da proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Pedido à Presidência de votação do Projeto de Lei nº 5.284, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.906, de 1994, acerca do Estatuto da Advocacia e da Ordem dos Advogados do Brasil - OAB, com vista à inclusão de disposições sobre a atividade privativa de advogado, a fiscalização, a competência, as prerrogativas, as sociedades de advogados, o advogado associado, os honorários advocatícios e os limites de impedimentos ao exercício da advocacia.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, sobre o mercado de câmbio brasileiro, o capital brasileiro no exterior, o capital estrangeiro no País e a prestação de informações ao Banco Central do Brasil.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Derrota do candidato apoiado pelo Presidente Jair Bolsonaro nas eleições à Prefeitura Municipal de Macapá, Estado do Amapá. Excelência do editorial O demolidor da República e seus cúmplices, publicado pelo jornal O Estado de S. Paulo. Constatação, pelo Tribunal de Contas da União - TUC, da inexistência de diretrizes estratégicas para o enfrentamento da Covid-19 no âmbito do Ministério da Saúde. Prejuízos causados às populações carentes pela não votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Descaso do Governo Federal com a imunização da população brasileira contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.028-C, de 2019, (nº 312-B, de 2015, na Câmara dos Deputados), sobre a instituição da Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 8.629, de 1993; e 6.015, de 1973, ressalvados os destaques. Editorial O demolidor da República e seus cúmplices, publicado pelo jornal O Estado de S. Paulo.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.028-C, de 2019, (nº 312-B, de 2015, na Câmara dos Deputados), sobre a instituição da Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 8.629, de 1993; e 6.015, de 1973. Perplexidade ante a obstrução das votações pela base governista.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.028-C, de 2019, (nº 312-B, de 2015, na Câmara dos Deputados), sobre a instituição da Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 8.629, de 1993; e 6.015, de 1973.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.028-C, de 2019, (nº 312-B, de 2015, na Câmara dos Deputados), sobre a instituição da Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 8.629, de 1993; e 6.015, de 1973. Protesto contra a obstrução das votações pela base governista.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.028-C, de 2019, (nº 312-B, de 2015, na Câmara dos Deputados), sobre a instituição da Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 8.629, de 1993; e 6.015, de 1973. Solicitação à Presidência de votação de requerimento de inversão da pauta.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Apelo aos partidos governistas de suspensão da obstrução das votações. Necessidade de votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Apoio à aprovação pela Casa de moção de repúdio ao ato de violência política praticado contra a Deputada Estadual de São Paulo, Isa Penna.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, sobre a autorização ao Poder Executivo de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 32, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, sobre a autorização ao Poder Executivo de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Importância da aprovação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 3º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 29, de 2020, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, do Desenvolvimento Regional e do Turismo, crédito suplementar no valor de R$ 48.338.517,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Defesa de votação do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, acerca da regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 29, de 2020, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, do Desenvolvimento Regional e do Turismo, de crédito suplementar no valor de R$ 48.338.517,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação de requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei do Congresso Nacional n° 29, de 2020, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, do Desenvolvimento Regional e do Turismo, de crédito suplementar no valor de R$ 48.338.517,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Defesa de votação do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Proposta aos Líderes do Governo para realização de sessão do Congresso Nacional, após a votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Apelo aos Deputados de votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, acerca da alteração de diplomas legais e da transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 83, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Reajuste nas tarifas de energia elétrica e baixa qualidade dos serviços prestados à população acriana pela empresa Energisa. Contrariedade à votação da Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A. Dificuldades enfrentadas pelos brasileiros em 2020. Encerramento do auxílio pecuniário emergencial concedido a trabalhadores e famílias carentes, diante da crise provocada pela Covid-19. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com a vacinação do povo brasileiro contra o coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Pedido à Presidência de determinação aos Parlamentares de uso de máscara facial no plenário, para prevenção do contágio de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso VIII, art. 8º, da Lei Complementar nº 159, de 2017, na redação dada pelo art. 13 do substitutivo apresentado pelo Relator do Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal e a alteração de diplomas legais.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca da instituição do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e da alteração de diplomas legais, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Escalada do desemprego no País. Reinclusão do Brasil no Mapa da Fome. Dificuldades das populações de baixa renda para aquisição de gêneros alimentícios. Ocorrência de constantes blecautes de energia elétrica no Estado do Acre. Responsabilidade do Governo Jair Bolsonaro e da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL, pelo recente colapso no abastecimento de energia elétrica no Estado do Amapá. Descompasso entre o discurso favorável à liberação de armas de fogo, e o aumento nos preços dos componentes da cesta básica. Comprometimento do Presidente Jair Bolsonaro com a indústria armamentista estrangeira.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca da instituição do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e da alteração de diplomas legais.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Solidariedade aos familiares dos policiais assassinados no País. Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 2.873, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.391, de 2020, sobre a alteração do § 3º, art. 52, da Lei 7.210, de 1984, (Lei de Execução Penal), e do caput do art. 3º, da Lei nº 11.671, de 2008, a respeito do regime disciplinar e da transferência e inclusão de presos em estabelecimentos penais federais de segurança máxima.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 5, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Apoio à proposta apresentada pelo Presidente Rodrigo Maia para rejeição da Emenda nº 5, e aprovação da Emenda nº 10 apresentada pela Deputada Soraya Santos ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Educação ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Regozijo com a condução dos trabalhos no plenário pela Deputada Soraya Santos. Elogio à Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende, pela atuação como coordenadora da bancada feminina na Casa. Necessidade de combate à violência contra as mulheres no País. Violência praticada contra candidatas nas eleições municipais de 2020. Defesa de elevação da participação feminina na política. Apresentação do Projeto de Lei nº 5.250, de 2019, acerca da paridade de gênero na disputa por candidatos do mesmo sexo de cada uma das vagas nas eleições para o Senado Federal, quando da sua renovação por dois terços. Protagonismo da participação da mulher nos quadros do PCdoB. Importância da participação feminina na política e nos espaços de poder.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Necessidade de aquisição, pelo Governo Federal, de vacinas contra a Covid-19 para imunização do povo brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 2.867, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Apoio à votação do Requerimento nº 2.867, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso V, art. 22, do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 24 da Subemenda Substitutiva Global, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Descompasso entre a inauguração, pelo Presidente Jair Bolsonaro e a Primeira-Dama Michelle Bolsonaro, de vitrine de suas roupas e a crise sanitária por que passa o País. Inexistência de perspectiva de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da alínea n, inciso I, e, por decorrência, do § 2º do art. 26, da Lei 1.0893, de 2004, alterado pelo art. 21 do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Solidariedade aos Parlamentares do PSOL e aos familiares da Vereadora Marielle Franco.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Renúncia, pelo Deputado Fausto Pinato, ao cargo de Vice-Líder do Governo na Casa em protesto contra a realização de esquemas escusos para a construção do relatório do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 100, apresentada à proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Natureza vexaminosa da continuidade da sessão, tendo em vista o lamaçal de denúncias contra o Governo Federal no tocante à votação do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 82 apresentada à proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Não reclamação dos partidos oposicionistas contra o alongamento da sessão. Defesa, pela Oposição, de encerramento da sessão diante da denúncia de membro da base governista acerca da existência de esquema espúrio para a construção e aprovação do relatório oferecido ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão da alínea b, inciso III, constante no art. 6º da Lei nº 10.893, de 2004, alterada pelo art. 18 do substitutivo oferecido à proposição. Registro de voto da Deputada Alice Portugal.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Conveniência de suspensão da sessão diante da denúncia de Deputado da base governista sobre a realização de acordos espúrios para aprovação do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6° da Lei nº 10.893, de 2004, alterado pelo art. 18 do substitutivo apresentado à proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 123, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Politização da vacina contra a Covid-19 pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 4º, art. 10, constante no art. 16 do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Não apresentação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de plano de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Manutenção, pelo Presidente da República, do posicionamento contrário à concessão do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19, não obstante o aumento do desemprego, da fome e do custo de vida no País. Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos destaques simples apresentados ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Necessidade de reação do Congresso Nacional contra o descaso do Governo Jair Bolsonaro com a vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Exigência, pelo PCdoB, de votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, acerca da instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020, e consequente retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Atuação insatisfatória dos Ministros da Economia, Paulo Guedes; da Educação, Milton Ribeiro, e da Saúde, general Eduardo Pazuello. Gestão desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro. Inexistência, no âmbito do Governo Federal, de plano para vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque supressivo da expressão e das subvenções econômicas de que trata o art. 1º, contida no inciso I, art. 4º, do Projeto de Lei de Conversão nº 41, de 2020, da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 134, oferecida à Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana. Reajuste nos preços do Gás Liquefeito de Petróleo - GLP, o gás de cozinha.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Questão de ordem sobre o encerramento da sessão.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Questão de ordem sobre o encerramento da sessão.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana. Defesa de punição de Deputado por manifestação desairosa contra as mulheres no plenário da Casa. Exigência de implantação, no País, de plano de moradia popular.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a criação do Programa Casa Verde e Amarela, pelos seguintes grupos de artigos: 1 a 3; 4 e 5; 6 a 9; 10; 11 e 12; 13 a 15; 16; 17; 18; 19; 20; 21; 22; 23; 24; 25; 26; e 27. Razões do posicionamento da oradora contrário à aprovação da propositura.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 994, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 9.444,373,172,00, para a produção e disponibilização de possível vacina contra a Covid-19. Posicionamento da Oposição favorável à vacinação do povo brasileiro contra o coronavírus. Elogio ao Presidente Rodrigo Maia pela criação de grupo de trabalho destinado ao acompanhamento da implantação da tecnologia 5G no Brasil. Negligência da Agência Brasileira de Inteligência - ABIN no monitoramento das ações do crime organizado. Necessidade de votação pela Casa dos Projetos de Decreto Legislativo de nºs 156, 157, 160, 168, 173 e 178, de 2020, para sustação dos efeitos da Portaria nº 62, de 2020, do Comando Logístico - COLOG do Exército brasileiro, acerca da revogação das Portarias de nºs 46, 60 e 61, de 2020, expedidas pelo órgão, a respeito do rastreamento, identificação e marcação de armas e munições.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Defesa de punição do advogado Cláudio Gastão da Rosa Filho, do Juiz de Direito Rudson Marcos e do Promotor de Justiça Alexandre Piazza, pela humilhação imposta à blogueira Mariana Ferrer durante a audiência de julgamento do empresário André de Camargo Aranha acusado de estupro.', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Posicionamento do PCdoB favorável à rejeição do Veto Parcial nº 26, de 2020, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, da Medida Provisória nº 936, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda durante a epidemia de coronavírus (especialmente ao dispositivo pertinente à desoneração da folha de pagamento empresarial); bem como do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 30, de 2020, sobre a abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, de crédito suplementar no valor de R$ 6.118.751.868,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Empenho do PCdoB na rejeição do Veto Parcial nº 26, de 2020, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, da Medida Provisória nº 936, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda durante a epidemia de coronavírus (especialmente aos dispositivos pertinentes à desoneração da folha de pagamento empresarial e à ultratividade de convenções e acordos coletivos de trabalho). Defesa, pelo partido, de rejeição do Veto Parcial nº 30, de 2020, aposto ao Projeto de Lei 4.162, de 2019, acerca da atualização do marco legal do saneamento básico. Inadmissibilidade de retirada de recursos do setor educacional, prevista no Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 30, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Obstrução das votações pelo PCdoB e pelos demais partidos oposicionistas, em protesto contra a não inclusão na pauta da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a criação do auxílio emergencial residual de 300 reais, para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Comemoração do 75º aniversário natalício do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Protesto contra o cancelamento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da compra de vacina contra a Covid-19. Atuação irresponsável do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2020, 10, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Decisão dos partidos oposicionistas de obstrução das votações na Casa até a inclusão na pauta da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, para restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais concedido a trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes diante da crise gerada pela Covid-19. Protesto contra a redução das dotações orçamentárias do Sistema Único de Saúde - SUS. Exigência de taxação de grandes fortunas e de revisão da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, sobre o congelamento, por 20 anos, dos investimentos governamentais na área social.', 'data': datetime.datetime(2020, 10, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA. Imediata votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 10, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Obstrução das votações pelos partidos da Oposição, em protesto contra a não inclusão na pauta da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Inadmissibilidade de redução do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias vulneráveis diante da crise gerada pela epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 10, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Defesa de manutenção do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes para enfrentamento da crise provocada pela Covid-19. Contrariedade à destinação de recursos de precatórios e do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, para custeio do Programa Renda Cidadã. Protesto contra a redução de verbas orçamentárias destinadas à saúde.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 3º do Projeto de Lei de Conversão nº 40, de 2020, da Medida Provisória nº 987, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 9.440, de 1997; 9.826, de 1999; e 7.827, de 1989, com vista à prorrogação de incentivos fiscais para o desenvolvimento regional. Imediata votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referido na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de manutenção do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise gerada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 26, apresentada à Medida Provisória nº 982, de 2020, sobre a criação da conta do tipo poupança social digital; e a alteração das Leis de nºs 13.982, de 2020, e 14.058, de 2020. Transcurso do 36º aniversário da União da Juventude Socialista - UJS.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Necessidade de convocação de reunião de Líderes para definição das matérias da pauta. Defesa de apreciação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, acerca da instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, constante na Lei nº 13.979, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para a supressão do art. 19 do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais destinadas ao setor esportivo durante o estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso IV, art. 7º, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais destinadas ao setor esportivo durante o estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais destinadas ao setor esportivo durante o estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018. Defesa de manutenção do auxílio emergencial e 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes para enfrentamento da crise provocada pelo coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 12, oferecida ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, (Código de Trânsito Brasileiro), com vista à mudança da composição do Conselho Nacional de Trânsito e à ampliação do prazo de validade de habilitações. Imediata votação pela Casa da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, a respeito da instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, constante na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de manutenção do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise provocada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para rejeição da Emenda do Senado Federal nº 3, oferecida ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, (Código de Trânsito Brasileiro), com vista à mudança da composição do Conselho Nacional de Trânsito e à ampliação do prazo de validade de habilitações. Inverdades e omissão como marcas do discurso proferido pelo Presidente Jair Bolsonaro na cerimônia de abertura da 75ª Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas- ONU. Inconsistência da atribuição aos caboclos e indígenas, pelo Presidente da República, da responsabilidade por queimadas ocorridas na floresta amazônica e na região pantaneira. Incompetência do Governo Jair Bolsonaro para enfrentamento da epidemia de coronavírus. Pedido à Presidência de votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, a respeito da instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, constante na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de manutenção do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise provocada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 10, apresentada à Medida Provisória nº 974, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Ministério da Saúde. Solicitação à Presidência de votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, constante na Lei nº 13.979, de 2020. Contrariedade à redução, para 300 reais, do auxílio emergencial concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise gerada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, da Medida Provisória nº 974, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Ministério da Saúde.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Pedido à Presidência de inclusão na pauta da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, a respeito da instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, constante na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de manutenção do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise provocada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Defesa de utilização do Satélite Geoestacionário de Defesa e Comunicações Estratégicas, para a ampliação dos serviços de telefonia e Internet banda larga no País.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Posicionamento da oradora contrário à vinculação da Secretaria Especial de Comunicação Social ao Ministério das Comunicações.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 37, de 2020, adotado pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 980, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.884, de 2019, para a criação do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações e do Ministério das Comunicações, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, da Medida Provisória nº 980, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.884, de 2019, para a criação do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações e do Ministério das Comunicações. Cumprimento pelo PCdoB e seus membros de recomendações médico-sanitárias preventivas da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 980, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.884, de 2019, para a criação do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações e do Ministério das Comunicações.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 980, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.884, de 2019, para a criação do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações e do Ministério das Comunicações. Pedido ao Ministério das Comunicações de utilização do satélite geoestacionário brasileiro na ampliação dos serviços de Internet banda larga.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Afronta à Constituição Federal e à soberania nacional, demonstrada na visita do Secretário de Estado dos Estados Unidos da América, Mike Pompeo, ao Estado de Roraima. Elogio ao Presidente Rodrigo Maia pela divulgação de nota a respeito do assunto. Apoio do Ministro das Relações Exteriores, Ernesto Araújo, a posicionamentos externos contrários aos interesses nacionais. Convocação do Ministro Ernesto Araújo para esclarecimento à Câmara dos Deputados sobre as razões da visita do Secretário de Estado norte-americano ao País.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Posicionamento do PCdoB contrário à votação da Medida Provisória nº 980, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.884, de 2019, para a criação do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações e do Ministério das Comunicações, no caso de manutenção, pelo Relator da matéria, da parte pertinente à intervenção na autonomia administrativa das universidades.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 971, de 2020, sobre a remuneração da Polícia Militar, do Corpo de Bombeiros Militar e da Polícia Civil do Distrito Federal, bem como da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros Militar dos ex-Territórios Federais; e a alteração das regras de cessão de policiais militares, bombeiros militares e policiais civis do Distrito Federal.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Gestão desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro. Apresentação de ação judicial a favor da reabertura das agências do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Saudações aos membros da Mesa Diretora, em nome do Presidente Rodrigo Maia. Homenagem ao Ministro Dias Toffoli ao ensejo de sua despedida da Presidência do Supremo Tribunal Federal. Incentivo à oradora de leitura do livro Os Engenheiros do Caos, a respeito de fake news, diante da atuação dos Ministros Dias Toffoli e Alexandre de Moraes.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Esclarecimento aos Parlamentares sobre o teor do Projeto de Lei nº 3.932, de 2020, relativo ao afastamento da empregada gestante do trabalho presencial, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão inclusive as de natureza trabalhista, constante no § 2º, art. 159, da Lei nº 11.101, de 2005, na redação do art. 1º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 6.229, de 2005, sobre a alteração do § 7º, art. 6º, da Lei nº 11.101, de 2005, relativa à regulação da recuperação judicial, extrajudicial e da falência do empresário/sociedade empresária, com vista à submissão de créditos tributários à recuperação judicial.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 12, art. 6º, da Lei nº 11.101, de 2005, na redação dada pelo art. 1º, inciso I, do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 6.229, de 2005, sobre a alteração do § 7º, art. 6º, da Lei nº 11.101, de 2005, relativa à regulação da recuperação judicial, extrajudicial e da falência do empresário/sociedade empresária, com vista à submissão de créditos tributários à recuperação judicial.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do § 12, art. 6º, da Lei nº 11.101, de 2005, na redação dada pelo art. 1º, inciso I, do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 6.229, de 2005, sobre a alteração do § 7º, art. 6º, da Lei nº 11.101, de 2005, relativa à regulação da recuperação judicial, extrajudicial e da falência do empresário/sociedade empresária, com vista à submissão de créditos tributários à recuperação judicial.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da subemenda substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 6.229, de 2005, sobre a alteração do § 7º, art. 6º, da Lei nº 11.101, de 2005, relativa à regulação da recuperação judicial, extrajudicial e da falência do empresário/sociedade empresária, com vista à submissão de créditos tributários à recuperação judicial, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 53, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.233, de 2001; e o repasse de recursos aos Estados, aos Municípios e ao Distrito Federal, em caráter emergencial, diante do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à garantia da prestação dos serviços de transporte público coletivo de passageiros, e do reequilíbrio de contratos impactados pela epidemia da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 36, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.233, de 2001; e o repasse de recursos aos Estados, aos Municípios e ao Distrito Federal, em caráter emergencial, diante do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à garantia da prestação dos serviços de transporte público coletivo de passageiros, e do reequilíbrio de contratos impactados pela epidemia da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso V contido no § 1º do art. 1º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.233, de 2001; e o repasse de recursos aos Estados, aos Municípios e ao Distrito Federal, em caráter emergencial, diante do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à garantia da prestação dos serviços de transporte público coletivo de passageiros, e do reequilíbrio de contratos impactados pela epidemia da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do inciso V contido no § 1º do art. 1º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.233, de 2001; e o repasse de recursos aos Estados, aos Municípios e ao Distrito Federal, em caráter emergencial, diante do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à garantia da prestação dos serviços de transporte público coletivo de passageiros, e do reequilíbrio de contratos impactados pela epidemia da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.233, de 2001; e o repasse de recursos aos Estados, aos Municípios e ao Distrito Federal, em caráter emergencial, diante do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à garantia da prestação dos serviços de transporte público coletivo de passageiros, e do reequilíbrio de contratos impactados pela epidemia da Covid-19, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10, oferecida ao Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Saudações ao Presidente da Câmara dos Deputados, Deputado Rodrigo Maia; ao Presidente do Congresso Nacional, Senador Davi Alcolumbre, à Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende e aos demais Parlamentares. Importância da promulgação da Emenda Constitucional nº 108, de 2020, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Necessidade de esclarecimento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, sobre a realização do depósito de 89 mil reais na conta bancária da Primeira-Dama Michelle Bolsonaro, pelo ex-assessor parlamentar do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiroz; sobre a elaboração, pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública, de dossiê contra servidores vinculados a movimentos antifascistas; e sobre a exigência ao Twitter, pela Polícia Federal, de revelação da identidade dos responsáveis pelo perfil Sleeping Giants Brasil. Solidariedade à jornalista ameaçada de agressão física pelo Presidente da República. Inconsistência das declarações de Jair Bolsonaro e seus apoiadores acerca da vitória do Brasil na luta contra a Covid-19. Expectativa do País e do mundo pela produção de vacina contra a doença.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso IV, § 2º, art. 2°, do Projeto de Lei de Conversão nº 34, de 2020, da Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais). Inconsistência da declaração do Presidente Jair Bolsonaro sobre o êxito do País na luta contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Inconveniência de discursos proferidos na Casa, a respeito da existência de medicamentos para tratamento do coronavírus. Expectativa mundial de produção de vacina contra a doença.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais). Elogio ao Relator Damião Feliciano pela retirada do art. 4º do parecer.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais). Regozijo com a aprovação, pelo Senado Federal, da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, relativo à criação do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e à alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, (progressão funcional e reajuste salarial de servidores públicos).', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, sobre a criação do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000. Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 20, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, acerca do Regime Jurídico Emergencial e Transitório das Relações Jurídicas de Direito Privado - RJET, durante a epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Posicionamento do PCdoB favorável ao cumprimento da decisão judicial pela preservação da vida da menor de 10 anos, vítima de estupro.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Caráter falacioso do discurso governista a respeito do impacto financeiro advindo da rejeição do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, sobre o estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, (progressão funcional e reajuste salarial de servidores públicos). Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação do Veto Parcial nº 20, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, acerca do Regime Jurídico Emergencial e Transitório das Relações Jurídicas de Direito Privado - RJET, durante a epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, relativo à criação do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000 (progressão funcional e reajuste salarial de servidores públicos). Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da sessão.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Aprovação pela Casa de relevantes proposições destinadas ao enfrentamento da crise gerada pela Covid-19, especialmente da proposta de concessão dos auxílios emergenciais de 600 e 1200 reais aos trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes. Não utilização, pelo Governo Federal, dos recursos do chamado orçamento de guerra para combate à epidemia de coronavírus. Reexame, pelo Governo Jair Bolsonaro, da proibição de reajuste salarial, contratações e pagamento de horas extras aos trabalhadores atuantes na linha de frente contra a Covid-19. Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento da sessão.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Reiteração do posicionamento da oradora contrário à realização da sessão do Congresso Nacional, diante da infringência de dispositivo do Regimento Comum e de acordo de Líderes partidários.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Solicitação à Presidência de esclarecimento sobre as razões da convocação da sessão do Congresso Nacional.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Posicionamento da oradora contrário à realização da sessão do Congresso Nacional, em face do descumprimento do acordo de Líderes e do disposto no art. 106, § 1º, do Regimento Comum.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Crises econômica, sanitária e ambiental reinantes no País. Declaração de voto pela aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 17, de 2020, a respeito da abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, da Justiça e Segurança Pública e da Defesa, de crédito suplementar no valor de R$ 615.996.235,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Natureza falaciosa do discurso do Ministro da Economia, Paulo Guedes, contrário à prorrogação do auxílio emergencial de 600 reais concedido a trabalhadores informais e famílias carentes, em face da obrigatoriedade de cumprimento do teto de gastos públicos. Contrariedade à redução dos recursos orçamentários destinados ao setor educacional, à privatização da Caixa Econômica Federal e da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRÁS.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Alcance do marca de 100 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Agravamento do desemprego em face da crise gerada pela doença. Fechamento de pequenas e microempresas brasileiras. Ameaça de perda, pelos taxistas, de veículos financiados por meio do FAT-Taxista. Orientação de bancada na votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.721, de 2020, acerca da suspensão da cobrança de financiamentos de veículos automotores contratados por meio do FAT-Taxista, durante a vigência do estado de calamidade pública estabelecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Proposta à Presidência de suspensão da sessão com vista à busca de entendimento para a votação das matérias constantes na pauta.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 17, de 2020, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, da Justiça e Segurança Pública e da Defesa, crédito suplementar no valor de R$ 615.996.235,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Confiança nas ações das Forças Armadas brasileiras de proteção das comunidades indígenas contra o coronavírus, e contra a devastação da floresta amazônica. Desconexão entre a concessão de anistia a grandes desmatadores e a punição de pequenos produtores na Amazônia.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Congratulações à Presidenta em exercício dos trabalhos, Deputada Soraya Santos. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 983, de 2020, sobre as assinaturas eletrônicas em comunicações com entes públicos e em questões de saúde, e sobre as licenças de softwares por eles desenvolvidos. Não participação do PCdoB em acordo para a votação, em regime de urgência, de projeto de lei relativo ao Escritório Central de Arrecadação e Distribuição - ECAD.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, apresentada à Medida Provisória nº 983, de 2020, sobre as assinaturas eletrônicas em comunicações com entes públicos e em questões de saúde, e sobre as licenças de softwares por eles desenvolvidos.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Alcance da marca de 100 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Relevância da aprovação pela Casa de proposições destinadas ao combate à doença. Necessidade de discussão, pelo Congresso Nacional, de novas medidas de enfrentamento do coronavírus. Fechamento de empresas e agravamento do desemprego no País, em face da crise provocada pela Covid-19. Proposta do Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino, de estabelecimento de pacto nacional pelo emprego e renda.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 950, de 2020, acerca das medidas temporárias emergenciais destinadas ao setor elétrico, para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde decorrente da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Aproximação da marca de 100 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Não execução, pelo Governo Federal, de recursos aprovados pelo Congresso Nacional para combate à epidemia de coronavírus nos Estados e Municípios brasileiros. Apelo à Presidência de apreciação de projetos de lei apresentados pelo PCdoB em prol de gestantes.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência da votação do Projeto de Lei nº 2.810, de 2020, sobre a alteração do art. 339 do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 - Código Penal, a respeito do crime de denunciação caluniosa, em relação ao substitutivo oferecido à proposição. Determinação ao Ministério da Justiça e Segurança Pública pela Ministra Cármen Lúcia, do Supremo Tribunal Federal, de esclarecimento no prazo de 48 horas, sobre a elaboração d dossiê contra agentes de segurança pública e professores universitários ligados a movimentos antifascistas.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Insensibilidade do Presidente Jair Bolsonaro diante da aproximação do patamar de 100 mil mortes no País, em decorrência do novo coronavírus. Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 3.932, de 2020, sobre o afastamento de gestantes do trabalho presencial durante a vigência do Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Protesto contra a aposição de veto presidencial ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, acerca do pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais da saúde contaminados pela Covid-19 no atendimento direto a pacientes, extensiva ao cônjuge/companheiro, aos dependentes e herdeiros no caso de falecimento; e da alteração da Lei nº 605, de 1949. Não liberação, pelo Governo Jair Bolsonaro, de recursos aos trabalhadores brasileiros e às pequenas e microempresas para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Pedido à Presidência de votação nominal do requerimento de destaque para supressão do art. 8º do Projeto de Lei de Conversão nº 31, de 2020, oferecido à Medida Provisória nº 946, de 2020, sobre a extinção do Fundo do Programa de Integração Social e do Programa de Formação do Patrimônio do Servidor Público - Fundo PIS-Pasep, instituído pela Lei Complementar nº 26, de 1975; a transferência do seu patrimônio para o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS; a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975; e a revogação da Lei Complementar nº 19, de 1974.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Defesa da promoção de campanha publicitária a favor da realização, pelos trabalhadores brasileiros, de saque de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 5º da Medida Provisória nº 946, de 2020, sobre a extinção do Fundo do Programa de Integração Social e do Programa de Formação do Patrimônio do Servidor Público - Fundo PIS-Pasep, instituído pela Lei Complementar nº 26, de 1975; a transferência do seu patrimônio para o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS; a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975; e a revogação da Lei Complementar nº 19, de 1974.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020, da Medida Provisória nº 945, de 2020, acerca das medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020, da Medida Provisória nº 945, de 2020, acerca das medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 96, oferecida à Medida Provisória nº 945, de 2020, acerca das medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 7º, art. 3º, do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020, da Medida Provisória nº 945, de 2020, acerca das medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do caput do art. 3º da Emenda de Plenário nº 6, com vista à substituição do caput do art. 3º do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020, da Medida Provisória nº 945, de 2020, acerca das medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 945, de 2020, sobre a adoção de medidas temporárias no âmbito do setor portuário diante da pandemia de coronavírus; e a cessão de pátios sob a administração militar.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 14, apresentada à Medida Provisória nº 948, de 2020, acerca do cancelamento de serviços, reservas e eventos dos setores de turismo e cultura, em face do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 8, apresentada à Medida Provisória nº 948, de 2020, acerca do cancelamento de serviços, reservas e eventos dos setores de turismo e cultura, em face do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Indignação com as ameaças ao País, por parte do Embaixador dos Estados Unidos da América, no Brasil, no caso de participação da empresa chinesa de tecnologia Huawei no leilão da rede 5G. Omissão do Presidente Jair Bolsonaro sobre o caso. Inadmissibilidade de ingerências externas sobre a Amazônia brasileira. Perplexidade ante a atuação do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, contrária à preservação ambiental.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Defesa de votação do Projeto de Lei de Conversão nº 27, de 2020, do Senado Federal, oriundo da Medida Provisória nº 986, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.017, de 2020, com vista ao estabelecimento da forma de repasse, pela União, dos valores aplicados pelos Poderes Executivos em ações emergenciais de apoio ao setor cultural, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; bem como a alteração das regras de restituição ou suplementação dos valores por meio de outras fontes próprias de recursos pelos Estados, Municípios e o Distrito Federal.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Consulta à Presidência sobre a possibilidade de inclusão na pauta da Medida Provisória nº 986, de 2020, relativa à alteração da Lei nº 14.017, de 2020, com vista ao estabelecimento da forma de repasse, pela União, dos valores aplicados pelos Poderes Executivos em ações emergenciais de apoio ao setor cultural, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; bem como à alteração das regras de restituição ou suplementação dos valores por meio de outras fontes próprias de recursos pelos Estados, Municípios e o Distrito Federal.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 6.407 de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009. Defesa de adiamento da votação da propositura com vista ao aprimoramento do texto.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 7º, art. 5º, do texto do segundo turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Apoio do Deputado Orlando Silva à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Importância de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Assinatura, por Governadores Estaduais, de carta de apoio ao parecer oferecido à matéria pela Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende. Apoio do PCdoB à aprovação da propositura.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Importância de aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Carta assinada por Governadores a favor da votação e aprovação, pela Casa, do parecer oferecido à propositura pela Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Imediata votação e aprovação pela Casa do parecer oferecido pela Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Acerto da decisão da Presidência de retirada de pauta, de ofício, do Projeto de Lei nº 4.731, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 6.088, de 1974, com vista à inclusão da Bacia do Rio Araguari e das demais bacias dos Estados do Amapá, do Amazonas e do Pará na área de abrangência da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação o Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público ao Projeto de Lei nº 2.500, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao ajuste de contratos administrativos atingidos pelas medidas de enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Defesa pelo PCdoB e pelos demais partidos oposicionistas de prorrogação, até o dia 31 de dezembro de 2020, do auxílio emergencial de 600 reais concedido aos trabalhadores informais e famílias carentes para enfrentamento da crise gerada pela Codi-19. Protesto contra a aposição de vetos presidenciais ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, a espeito da alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras de proteção individual para circulação em espaços públicos e privados, em vias públicas e transportes públicos, durante a vigência das medidas para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente da pandemia da Covid-19; e ao Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, sobre as medidas de prevenção do contágio e da disseminação de coronavírus em territórios indígenas; a criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; a adoção de medidas de apoio às comunidades quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para enfrentamento da doença; e a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública. Sanção do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, a respeito da atualização do marco legal do saneamento básico, proposição aprovada contra o voto dos partidos da Esquerda. Ineficácia das reformas previdenciária e trabalhista. Desvantagens da privatização do setor de saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Escalada da violência contra as mulheres durante a pandemia do coronavírus no País e no mundo. Defesa da aprovação do Projeto de Lei nº 1.444, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 13.979 e 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas excepcionais de proteção à mulher e seus dependentes, em situação de violência doméstica e familiar, durante a emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus. Solidariedade à bancada feminina na Casa, diante da divulgação de fake news nas redes sociais a respeito do conteúdo de proposições de interesse das mulheres.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Defesa da retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 316, de 2020, para sustação da Portaria nº 260, de 2020, do Ministério da Economia, acerca do disciplinamento da proclamação de resultado do julgamento no âmbito do Conselho Administrativo de Recursos Fiscais - CARF, na hipótese de empate na votação.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Pedido, pelo Supremo Tribunal Federal, de afastamento do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles. Prejuízos financeiros causados ao País pela política ambientalista adotada pelo Governo Jair Bolsonaro. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, apresentada à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Aproximação pelo Brasil do patamar de 70 mil mortes em decorrência da Covid-19. Existência de 8 milhões de desempregados no País. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão incluído o prazo de carência, constante do inciso II, art. 14, da Submenda Substitutiva Global oferecida à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 9, apresentada à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Trechos da carta de renúncia do Sr. Alberto Beltrame dos cargos de Presidente do Conselho Nacional de Secretários de Saúde e de Secretário de Saúde do Estado do Pará. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com os Estados, os Municípios e as populações indígenas diante da pandemia de coronavírus. Possibilidade de alcance pelo País da marca de 70 mil mortes em decorrência da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Mortalidade de indígenas no País em decorrência da Covid-19. Apelo aos Parlamentares por rejeição dos vetos presidenciais apostos ao Projeto de Lei nº 1.141, de 2020, a respeito das medidas de prevenção do contágio e da disseminação do coronavírus nos territórios indígenas; da criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; da adoção de medidas de apoio às comunidades quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para o enfrentamento da doença; e da alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública. Acatamento, pelo Supremo Tribunal Federal, de ação ajuizada pelo PCdoB e outros partidos da Esquerda destinada à adoção, pelo Governo Federal, de medidas de proteção à saúde indígena.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º do Projeto de Lei de Conversão nº 23, de 2020, da Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 925, de 2020, a respeito das medidas emergenciais para a aviação civil brasileira, diante da pandemia da Covid-19. Infecção do Presidente da República por coronavírus. Inexistência de comprovação científica do uso de cloroquina no tratamento de infectados por coronavírus. Descaso de Jair Bolsonaro com a tragédia causada no País pela Covid-19. Não nomeação de novos Ministros para as Pastas da Educação e Saúde. Defesa de afastamento do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles. Aumento das queimadas e do desmatamento na Amazônia no Governo Jair Bolsonaro. Riscos para o Brasil advindos da forma de comando e do comportamento antidemocrático do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Superação da casa de 65 mil óbitos no País em decorrência da Covid-19. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 18, apresentada à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020. Não nomeação de novos Ministros para as Pastas da Saúde e Educação. Pedido, pelo Ministério Público Federal, de afastamento do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13, apresentada à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com a educação. Expectativa quanto à nomeação do próximo titular da pasta educacional.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Falecimento do Deputado Assis Carvalho. Possibilidade de queda do Produto Interno Bruto - PIB brasileiro em até 10%, segundo economistas. Falta de credibilidade do Ministro da Economia, Paulo Guedes. Questionamento sobre o funcionamento do Programa Pró-Brasil, lançado pelo Governo Federal. Agravamento do desemprego no País. Responsabilidade do Ministro da Economia e do Presidente da República pelo fechamento de pequenas empresas brasileiras.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso I, § 6º, art. 1º, da Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 4º do art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Defesa de prorrogação, até o dia 31 de dezembro de 2020, do auxílio emergencial de 600 reais concedido aos trabalhadores e famílias de baixa renda para enfrentadamento da crise provocada pela Covid-19. Repúdio à proposta do Ministro da Economia, Paulo Guedes, de pagamento do benefício pecuniário de forma escalonada. Urgência na aprovação, pela Casa, de proposta de criação de renda mínima para as populações carentes, pós-pandemia.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer de admissibilidade, oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania à Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 21, de 2020, oferecido pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 930, de 2020, a respeito do tratamento tributário incidente sobre a variação cambial do valor de investimento, realizado por instituições financeiras e pelas demais instituições autorizadas pelo Banco Central do Brasil, em sociedade controlada, coligada, filial, sucursal ou agência domiciliada no exterior; e da alteração das Leis de nºs 12.865, de 2013, e 12.249, de 2010, ressalvados os destaques. Pedido à Presidência de esclarecimento das razões da recusa de requerimento de destaque apresentado pelo PCdoB.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Matérias jornalísticas a espeito das consequências advindas do desmatamento da Amazônia. Desgaste da imagem do Brasil no exterior em decorrência de agressões ambientais.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Apoio do PCdoB à prorrogação, até o dia 31 de dezembro de 2020, do auxílio emergencial de 600 reais concedido aos trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes para enfrentamento da crise provocada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 10, apresentada à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos. Repercussão internacional da postura omissa e irresponsável do Presidente Jair Bolsonaro, diante da tragédia causada pelo coronavírus no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Insustentabilidade da nomeação do novo Ministro da Educação, Carlos Alberto Decotelli da Silva, diante de inconsistências verificadas em seu currículo. Envolvimento do Governo Jair Bolsonaro em corrupção, mentiras e fake news. Imediata abertura pela Casa de CPI para investigação de crimes praticados pelo Presidente da República. Ultrapassagem pelo País da casa dos 60 mil mortes em decorrência da Covid-19. Indiferença do Chefe da Nação diante da tragédia causada no País pela pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 106, oferecida à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos. Estudo do Instituto de Métrica e Avaliação em Saúde da Universidade de Washington, a respeito do número de óbitos no Brasil, no México e na América Latina até o mês de outubro de 2020, em decorrência da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2020, oferecido pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Homenagem à memória do ex-Deputado Federal Sérgio Miranda. Declaração pelo Supremo Tribunal Federal, com base na Lei de Responsabilidade Fiscal, da inconstitucionalidade da redução salarial de servidores públicos. Relevância do legado deixado pelo ex-Deputado Sérgio Miranda na área econômico-orçamentária.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao advogado e militante do PCdoB, José Rodrigues Arimatéia, do Estado do Acre.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Elevado número de óbitos e de casos confirmados de coronavírus no País. Descontrole da Covid-19 no Brasil, segundo estudo do Imperial College. Retenção, pelo Governo Jair Bolsonaro, de recursos emergenciais destinados ao combate à pandemia de coronavírus. Queda vultosa do Produto Interno Bruto - PIB brasileiro, conforme estudo do Fundo Monetário Internacional - FMI. Necessidade de assunção, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de suas responsabilidades perante a população brasileira, diante da gravidade da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Razões do posicionamento da oradora favorável ao adiamento, por um mês, das eleições municipais de 2020. Defesa de manutenção, em quatro anos, dos mandatos dos atuais Vereadores e Prefeitos Municipais.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Inoportunidade de discussão do Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Prisão do ex-assessor parlamentar do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiroz, na residência do advogado da família Bolsonaro. Razões da ausência do Ministro da Economia, Paulo Guedes, da mídia. Protesto contra o contingenciamento, pelo Governo Federal, de recursos destinados ao combate à pandemia de coronavírus. Postura irresponsável do Presidente Jair Bolsonaro no tocante ao combate à crise gerada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Contradição de declarações do Presidente da República, do Senador Flávio Bolsonaro e do advogado Wassef Frederick, a respeito do paradeiro do ex-assessor parlamentar do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiroz. Necessidade de esclarecimento do caso pelo Presidente Jair Bolsonaro. Descaso do Chefe da Nação com os familiares das vítimas da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Prisão do ex-assessor parlamentar do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiroz. Necessidade de esclarecimento sobre o refúgio do ex-assessor parlamentar na residência do advogado da família Bolsonaro. Exoneração do Ministro da Educação, Abraham Weintraub. Repúdio à atuação do ex-Titular da Pasta.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 26 e, por decorrência de mérito, do art. 27 da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Descumprimento pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, da promessa de redução do preço do Gás Liquefeito de Petróleo - GLP, o gás de cozinha. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro e de Paulo Guedes com a situação dos Estados e Municípios, das empresas, dos trabalhadores e da população em geral diante da pandemia de coronavírus. Repúdio à sanha privativista do Ministro da Economia. Inexistência de plano governamental destinado à recuperação da economia brasileira pós-pandemia.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 5º, art. 15, do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 11, apresentada à Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020). Congratulações ao Governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha, por ação adotada em defesa da democracia e da Constituição Federal.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Questionamento sobre a não inclusão do Presidente Jair Bolsonaro pelo Procurador-Geral da República, Augusto Aras, na investigação de responsabilidades pela organização e financiamento de atos antidemocráticos e por filmagens no interior de hospitais. Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de votação, capítulo por capítulo, da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020). Retenção, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de recursos destinados ao combate à pandemia de coronavírus. Elevado número de óbitos registrados no País em decorrência da Covid-19. Repúdio à postura adotada pelo Presidente da República com relação ao enfrentamento da doença virótica. Defesa de afastamento de Jair Bolsonaro da Presidência da República.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública, decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020). Postura irresponsável do Presidente Jair Bolsonaro no tocante ao combate à crise gerada pela pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 1 (uma) sessão, da discussão da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública, decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020). Repúdio à iniciativa do Presidente Jair Bolsonaro de incentivo aos seguidores para filmagem das instalações internas de hospitais.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 17, de 2020, da Medida Provisória nº 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados, ressalvados os destaques. Elogio à Presidência por reunião com Líderes partidários e os Presidentes do Senado Federal e do Tribunal Superior Eleitoral. Imediata votação do Projeto de Lei nº 3.382, de 2020, de autoria da oradora, proibitivo da venda em estabelecimentos farmacêuticos, sem receita médica, de medicamentos com o princípio ativo corticoide dexametasona.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Pedido à Presidência de suspensão dos trabalhos, com vista à renegociação de acordo de Líderes para votação da Medida Provisória nº 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Acolhimento pelo Ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, de ação ajuizada por partidos oposicionistas a favor da divulgação, pelo Governo Federal, de dados epidemiológicos relativos à Covid-19. Postura irresponsável do Presidente Jair Bolsonaro na gestão da crise gerada pelo coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, referente à regulamentação do acordo direto para o pagamento com desconto ou parcelado de precatórios federais, e à destinação dos recursos obtidos ao enfrentamento da situação de emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus, ou para o pagamento de dívidas da União contraídas no combate à Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Apoio do PCdoB à aprovação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 886, de 2020, acerca da adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da pandemia da Covid-19, durante o estado de calamidade pública vigente no País.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 29, apresentada à Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular. Sinais da ocorrência de crime na morte do menor negro Miguel Otávio Santana da Silva, em decorrência da queda do 9º andar de edifício residencial, em Recife, Estado de Pernambuco. Insensibilidade do Presidente Jair Bolsonaro diante do elevando número de óbitos provocados pela Covid-19 no País.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Protesto contra a transferência de recursos do Programa Bolsa Família para a Secretaria Especial de Comunicação Social - SECOM.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 1-B do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular. Associação da oradora ao questionamento do Presidente Rodrigo Maia a Deputado, em face do anúncio da apresentação de projeto de lei a respeito da criminalização da queima da Bandeira do Brasil.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para inserção do § X Obedecerão aos resultados da extração da Loteria Federal, os sorteios previstos neste artigo, (dispositivo da Emenda de Plenário nº 5), no art. 1º-A, da Lei nº 5.768, de 1971, na redação dada pelo art. 2° do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular. Imediata convocação de sessão do Congresso Nacional para exame de vetos presidenciais. Indignação da oradora com a aposição de veto à proposta de destinação de recursos do Fundo de Reserva Monetária para as ações de combate à Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do § 6°, art. 1-A, da Lei n° 5.768, de 1971, constante do art. 2° do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular. Esclarecimento ao Plenário sobre o teor do art. 142 da Constituição Federal, diante de declarações a respeito da intervenção militar no País com amparo em tal dispositivo.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão Mista à Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular, ressalvados os destaques. Pedido ao Ministro interino da Saúde de convocação de médicos brasileiros formados no exterior.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular. Realização, pelas Lideranças oposicionistas, de ato virtual em prol da liberdade de imprensa. Necessidade de reação do Parlamento brasileiro contra a tentativa de golpe de Estado pelo Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular. Protesto contra a aposição de veto presidencial à proposta de destinação de recursos para as ações de combate à Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Pedido à Presidência de votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.013, de 2020, relativo ao estabelecimento de medidas emergenciais de proteção à mulher vítima de violência doméstica, durante a emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da subemenda substitutiva oferecida pela Relatora da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 2.508, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas de proteção à mulher provedora de família monoparental, em relação ao recebimento do auxílio emergencial mencionado do art. 2º do referido diploma legal, ressalvados os destaques. Indiferença do Presidente Jair Bolsonaro diante do elevado número de óbitos ocorridos no País em decorrência da Covid-19. Repúdio às manifestações do Presidente da República a favor do fechamento do Congresso Nacional e do Supremo Tribunal Federal. Insatisfação da maioria do povo brasileiro com as atitudes antidemocráticas de Jair Bolsonaro. Realização no País de movimentos em defesa do regime democrático. Divulgação, pelo DEM e pelo MDB, de notas a favor da democracia brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Realização da Marcha Virtual pela Vida das Mulheres. Elevação do número de feminicídios e dos índices de violência contra as mulheres no País. Inclusão na pauta de projetos de lei destinados à proteção da mulher.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 61, apresentada à Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do inciso V, art. 17, do Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, adotado pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Imediata aprovação do parecer apresentado pelo Relator Orlando Silva à Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Desconexão entre o Presidente Jair Bolsonaro e o regime democrático. Necessidade de esclarecimento, pelo Presidente da República, das razões de sua aflição diante da investigação de envolvidos em rede criminosa de divulgação de fake news. Inadmissibilidade de inclusão das Forças Armadas brasileiras, pelo Presidente Jair Bolsonaro e seus filhos, em ameaças de ruptura do regime democrático. Elogio ao DEM e aos partidos oposicionistas pela defesa da democracia e da Constituição Federal. Necessidade de defesa do Supremo Tribunal Federal pelo Parlamento brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Acerto da decisão do Supremo Tribunal Federal, favorável à investigação de rede criminosa de divulgação de fake news. Perplexidade ante o pedido à Suprema Corte, pelo Procurador-Geral da República, de suspensão do inquérito investigatório. Convocação, pelos partidos oposicionistas, de ato simbólico virtual em defesa da liberdade de expressão e contra a divulgação de fake news.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 8, apresentada à Medida Provisória nº 917, de 2019, relativa à alteração da Lei nº 13.146, de 2015, sobre a instituição da Lei Brasileira de Inclusão da Pessoa com Deficiência (Estatuto da Pessoa com Deficiência). Decisão de órgãos da imprensa de suspensão da cobertura jornalística no Palácio da Alvorada, diante de agressões praticadas por seguidores do Presidente Jair Bolsonaro. Agressão à Carta Magna e ao regime democrático pelo Presidente da República e participantes em reunião ministerial divulgada pela mídia. Defesa de investigação da denúncia de desvio de recursos públicos pelo Governador do Estado do Rio de Janeiro. Necessidade de investigação da obtenção de informações privilegiadas por Deputada Federal, diante da divulgação antecipada da realização, pela Polícia Federal, de operações investigatórias de Governadores, especialmente de adversários do Presidente Jair Bolsonaro. Encaminhamento de Representação à Procuradoria-Geral da República contra o Ministro da Educação, Abraham Weintraub, por afronta aos membros do Supremo Tribunal Federal. Declaração do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, contrária à preservação do meio ambiente. Declaração do Ministro da Economia, Paulo Guedes, a favor da privatização do Banco do Brasil e à extinção de pequenas empresas. Imediata abertura pela Casa de CPI destinada à investigação de crimes do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Elogio ao Presidente Rodrigo Maia pelo pronunciamento a respeito do papel da Câmara dos Deputados diante da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, sobre a adoção de medidas preventivas do contágio e da disseminação da Covid-19 em comunidades indígenas; a criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; o estabelecimento de medidas de apoio aos quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para enfrentamento à Covid-19; e a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública. Agradecimento ao Líder do Governo na Casa, Deputado Vitor Hugo, e ao Presidente Rodrigo Maia pela votação da propositura. Apresentação, por partidos políticos, de pedido de impeachment do Presidente da República. Repúdio à postura do Presidente Jair Bolsonaro diante do sofrimento do povo brasileiro em face da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Questão de ordem acerca da apensação do Projeto de Lei nº 2.521, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, sobre o pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais da saúde incapacitados permanentemente para o trabalho, em face da contaminação por coronavírus durante as ações de combate à doença, bem como aos seus cônjuges ou companheiros, aos seus dependentes e herdeiros, em caso de óbito; e sobre a alteração da Lei nº 605, de 1949.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da subemenda substitutiva, oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, sobre o pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais da saúde incapacitados permanentemente para o trabalho, em face da contaminação por coronavírus durante as ações de combate à doença, bem como aos seus cônjuges ou companheiros, aos seus dependentes e herdeiros, em caso de óbito; e sobre a alteração da Lei nº 605, de 1949, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 2º da Emenda nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.048, de 2020, relativo à alteração da Lei º 13.979, de 2020, com vista à suspensão de convocações para avaliação das condições exigidas para a concessão e manutenção do benefício de auxílio-doença; da aposentadoria por incapacidade permanente e da pensão por morte. Adiamento do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Consulta à Presidência sobre a votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.623, de 2020, relativo ao adiamento do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM, diante da pandemia do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão que tenham fibromialgia, doenças crônicas progressivas degenerativas ou que reduzam a imunidade, na forma do Regulamento, constante no art. 3º-A, introduzido na Lei nº 13.979, de 2020, pelo art. 1º, do substitutivo oferecido pelo Relator ao Projeto de Lei nº 2.048, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à suspensão de convocações para avaliação das condições exigidas para a concessão e manutenção do benefício de auxílio-doença; da aposentadoria por incapacidade permanente e da pensão por morte. Solicitação à Presidência de votação do Projeto de Lei nº 2.633, de 2020, relativo à alteração das Leis de nºs 11.952, de 2009, a respeito da regularização fundiária de ocupações em terras da União; 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública; e 6.015, de 1973, referente a registros públicos. Apelo ao Presidente Jair Bolsonaro de sanção do projeto de lei relativo à destinação de auxílio financeiro aos Estados e Municípios brasileiros, para enfrentamento da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º, da Emenda nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.048, de 2020, relativo à alteração da Lei º 13.979, de 2020, com vista à suspensão de convocações para avaliação das condições exigidas para a concessão e manutenção do benefício de auxílio-doença; da aposentadoria por incapacidade permanente e da pensão por morte. Defesa de votação e rejeição do veto presidencial, aposto ao projeto de lei relativo à inclusão de novas categorias entre os beneficiários do auxílio pecuniário emergencial, concedido a famílias carentes, trabalhadores informais e autônomos.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Repúdio à política genocida adotada pelo Presidente Jair Bolsonaro com relação à pandemia de coronavírus. Caráter fascista do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Atuação desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro. Caos reinante no âmbito do Governo Federal. Indignação da oradora com a recusa, pelo Presidente da República, ao pagamento do auxílio pecuniário emergencial concedido a trabalhadores informais e famílias carentes, em face da Covid-19. Atraso na sanção presidencial da proposta de concessão de apoio financeiro aos Estados e Municípios, para enfrentamento da crise gerada pelo coronavírus. Apelo aos Deputados de votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.623, de 2020, relativo ao adiamento do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM, diante da pandemia do coronavírus. (proposição apensada ao Projeto de Lei nº 1.277, de 2020, do Senado Federal). Protesto contra a divulgação, pelo Ministério da Saúde, de protocolo para aplicação de cloroquina no tratamento de pacientes com a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Pedido à Presidência de esclarecimento sobre a votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.623, de 2020, acerca de adiamento do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM, bem como do mérito da proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 23, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão em qualidade e quantidade adequadas ao uso durante o período das atividades laborais, e para o percurso da residência ao local de trabalho ou deste para aquela, contida na Emenda de Plenário nº 11, com vista à inclusão no art. 3º-B, da Lei 13.979, de 2020, modificada pelo art. 1º, do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.562, 2020, referente à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus. Apelo ao Presidente Rodrigo Maia de votação do Projeto de Lei nº 2.623, de 2020, relativo ao adiamento do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM em face da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 17º, constante do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018. Apelo à Presidência de votação de proposições apresentadas pela bancada feminina na Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 44, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018. Solicitação ao Governo Jair Bolsonaro de pagamento da segunda parcela do auxílio pecuniário emergencial de 600 reais concedido a trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes, diante da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão inclusive nas áreas de propriedade exclusiva dos condôminos, constante do inciso II, art. 11, do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 53, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018. Críticas à atuação do Presidente Jair Bolsonaro no tocante ao combate à pandemia de coronavírus. Contrariedade à aprovação da Medida Provisória nº 966, de 2020, relativa à responsabilização de agentes públicos por ação e omissão em atos relacionados com a pandemia da Covid-19. Defesa de adiamento do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018. Elevado número de óbitos ocorridos no País em decorrência da Covid-19. Natureza genocida da postura do Presidente Jair Bolsonaro com relação ao combate à pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Elevado número de óbitos e de casos confirmados de coronavírus no País. Transformação do Brasil no epicentro mundial da Covid-19. Repúdio à postura e atitudes do Presidente Jair Bolsonaro com relação ao combate à doença. Descaso do Presidente da República com a saúde e a vida do povo brasileiro. Imediata instalação, pelo Congresso Nacional, de CPI para investigação de denúncias contra o Chefe da Nação', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 1, de 2020, relativo à alteração da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO 2020, com vista à recomposição salarial das carreiras custeadas pelo Fundo Constitucional do Distrito Federal. Transcurso do 210º aniversário de criação da Polícia Militar do Distrito Federal.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Congresso Nacional nº 7, de 2020, acerca da abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério da Justiça e Segurança Pública, de crédito suplementar no valor de R$ 806.765.236,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Solicitação ao Governo Federal de pagamento do auxílio financeiro emergencial concedido a famílias carentes, trabalhadores informais e autônomos.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Tendência de agravamento das crises sanitária, econômica e política reinantes no País. Defesa de transformação, em projeto de lei, da Medida Provisória nº 910, de 2019, relativa à alteração das Leis de nºs 11.952, de 2009, a respeito da regularização fundiária de ocupações em terras da União; 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública; e 6.015, de 1973, referente a registros públicos.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 910, de 2019, relativa à alteração das Leis de nºs 11.952, de 2009, a respeito da regularização fundiária de ocupações em terras da União; 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública; e 6.015, de 1973, referente a registros públicos. Caráter inoportuno da votação da matéria.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 909, de 2019, sobre a extinção do fundo formado pelas reservas monetárias constante no art. 12 da Lei nº 5.143, de 1966, bem como a destinação dos recursos remanescentes e a revogação do dispositivo mencionado. Repúdio à atuação do Presidente Jair Bolsonaro no tocante ao combate à Covid-19. Protesto contra a inclusão de novas categorias entre as atividades essenciais durante a pandemia de coronavírus. Transcurso do Dia Internacional da Enfermagem. Elevado número de óbitos de enfermeiros no País provocados pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso II, art. 7º, do texto do 2º turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição do Regime Extraordinário Fiscal, Financeiro e de Contratações para o enfrentamento de calamidade pública nacional decorrente de pandemia de coronavírus. Responsabilidade do Presidente dos Estados Unidos da América, Donald Trump, e do Presidente do Brasil, Jair Bolsonaro, por milhares de óbitos decorrentes da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação e supressão do art. 7º da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, relativa ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus. Necessidade de realização, pelo Governo Federal, de campanhas educacionais preventivas da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, relativa ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques. Elevado número de óbitos de profissionais da saúde em decorrência da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 11, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque supressivo do art. 8º do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação das emendas de plenário, com parecer contrário, oferecidas ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação da Emenda de Plenário nº 31, em detrimento do texto original do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus. Desrespeito do Presidente Jair Bolsonaro para com os profissionais da imprensa.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Contrariedade à aprovação do texto encaminhado pelo Senado Federal ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus. Repúdio ao art. 8º sobre o congelamento salarial do funcionalismo e de despesas obrigatórias, constante no bojo da proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão desde que, no momento da compra, tenham classificação em categoria de risco de crédito no mercado local equivalente a BB - ou superior, conferida por pelo menos uma das três maiores agências internacionais de classificação de risco, constante no inciso II, do art. 8º, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus. Indignação da oradora com a concessão, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de audiência a torturador da ditadura militar.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação e supressão do termo secundários , constante no inciso I, do art. 8º, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus. Solidariedade aos Ministros do Supremo Tribunal Federal, diante de agressões do Presidente Jair Bolsonaro e de seus seguidores.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação e supressão do parágrafo único, do art. 3º, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus. Pedido ao Supremo Tribunal Federal, pelo Procurador- Geral da República, de convocação de Ministros para depoimento a respeito de denúncias apresentadas pelo ex-Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, contra o Presidente Jair Bolsonaro. Defesa de abertura pela Casa de CPI destinada à investigação do caso.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus. Constrangimento imposto às Forças Armadas brasileiras pelo Presidente Jair Bolsonaro, com a participação em manifestações contrárias à liberdade democrática.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus. Humilhação imposta às famílias carentes e trabalhadores informais, para recebimento do auxílio emergencial de 600 reais junto à Caixa Econômica Federal.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania sobre a admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2020, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 915, de 2019, a respeito do aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação dos imóveis da União, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado e aprovação da Emenda de Plenário nº 7, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira. Precariedade do atendimento prestado pela Caixa Econômica Federal aos contemplados com o auxílio pecuniário emergencial, aprovado pela Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 5, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira. Repúdio à postura do Presidente Jair Bolsonaro, diante do elevado número de óbitos e de casos confirmados de coronavírus no País.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira. Convite/convocação ao Presidente da Caixa Econômica Federal, pela Comissão Mista de acompanhamento das medidas governamentais de enfrentamento da Covid-19, para esclarecimento das razões da precariedade do atendimento aos beneficiários do auxílio financeiro emergencial, aprovado pela Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 20, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública. Apresentação do Projeto de Decreto Legislativo nº 173, de 2020, para sustação dos efeitos da Portaria nº 62-COLOG, de 2020, acerca da revogação das Portarias de nºs 46, 60 e 61 do Comando Logístico do Exército brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Falecimento do ex-Deputado Federal Asdrubal Bentes. Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para inclusão, onde couber, do art. 12 da Emenda nº 22, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do inciso I, § 2º, art. 35, do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991. Imediato repatriamento, pelo Governo Federal, de cidadãos brasileiros no exterior.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do art. 31 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 43, apresentada à Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991. Empenho do PCdoB na abertura de CPI para investigação de denúncias contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo adotado pela Comissão de Educação ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários junto ao Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante o estado de calamidade pública. Apresentação, à propositura, de emenda destinada ao escalonamento de dívidas de estudantes junto ao FIES.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pela Relatora da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999, ressalvados os destaques. Afronta do Presidente da República à Constituição Federal, demonstrada na participação em ato público a favor do fechamento do Congresso Nacional e do Supremo Tribunal Federal. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a vida dos brasileiros diante da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999. Defesa de votação das Medidas Provisórias de nºs 936 e 944, de 2020, respectivamente, sobre a instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus, e sobre a instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.389, de 2020, sobre a transposição e a transferência de saldos financeiros constantes dos Fundos de Assistência Social dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, provenientes de repasses federais, apurados até dezembro de 2019. Pedido à Caixa Econômica Federal e ao Ministério da Cidadania de agilidade no pagamento do auxílio financeiro emergencial concedido a trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes, em face da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 24, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 60, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Solidariedade ao Presidente Rodrigo Maia diante de ataques do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 32, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Repúdio aos ataques do Presidente Jair Bolsonaro contra o Presidente Rodrigo Maia.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do texto original do Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave durante a pandemia da Covid-19, para a sua inclusão no Substitutivo oferecido pelo Relator da proposição. Apelo à direção da Caixa Econômica Federal por agilidade na liberação do auxílio financeiro emergencial concedido a trabalhadores informais e famílias carentes diante da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Elogio ao Deputado Cezinha de Madureira pelo parecer oferecido ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Solidariedade ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 224 da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, alterado pelo art. 28 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão naquilo que não for contrário ao disposto nesta Lei, constante no parágrafo único, art. 4º, da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Argumentação sobre a questão de ordem relativa ao art. 117, inciso XII, acerca da necessidade de leitura individual de requerimentos.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Elevado número de óbitos ocorridos nos Estados Unidos da América e no Brasil em decorrência da pandemia de coronavírus. Inoportunidade de discussão e votação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Defesa pelo PCdoB de discussão de medidas de proteção do emprego, dos trabalhadores, dos profissionais da saúde, das pequenas e microempresas.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 35, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Empenho da Câmara dos Deputados na aprovação de medidas de proteção da população brasileira contra a pandemia de coronavírus. Repúdio à postura do Presidente Jair Bolsonaro com relação ao combate à doença. Não liberação, pelo Presidente da República, de recursos aos Estados e Municípios para enfrentamento da Covid-19. Empenho da bancada federal acriana e de membros do PCdoB na contratação de médicos brasileiros formados no exterior para engajamento da luta contra o coronavírus. Luta do partido pela preservação de empresas e manutenção de empregos.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001, ressalvados os destaques. Caráter irresponsável do tratamento dispensado pelo Presidente Jair Bolsonaro aos Governadores e Prefeitos Municipais, diante da pandemia de coronavírus. Necessidade da adoção de medidas destinadas à preservação da vida dos profissionais da saúde.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Retirada pelo PCdoB do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 7, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.106, de 2020, sobre alteração do § único do art. 4º da Lei nº 12.212, de 2010, com vista à simplificação da inscrição no Programa de Tarifa Social da Conta de Energia.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo adotado pelo Relator da Comissão de Minas e Energia ao Projeto de Lei nº 1.106, de 2020, sobre alteração do § único do art. 4º da Lei nº 12.212, de 2010, com vista à simplificação da inscrição no Programa de Tarifa Social da Conta de Energia, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.088, de 2020, sobre a suspensão retroativa e o impedimento de novas inscrições nos cadastros de empresas de análises e informações para decisões de crédito, durante o estado de calamidade pública decretado em decorrência da Covid-19. Perplexidade ante o posicionamento do partido NOVO contrário à aprovação da propositura. Pedido à Presidência de apensação de proposições em tramitação na Casa.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Elevado número de pessoas infectadas e de óbitos ocorridos no País em decorrência do coronavírus. Empenho do Presidente Rodrigo Maia na construção de texto consensual do Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019 (Plano Mansueto) sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001. Pedido à Presidência de adiamento da votação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Defesa de votação da Medida Provisória nº 936, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública decretado em face da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 848, de 2020, sobre alteração da Lei nº 5.991, de 1973, acerca do Controle Sanitário do Comércio de Drogas, Medicamentos, Insumos Farmacêuticos e Correlatos, com vista à validade de receita de fármacos durante surtos epidêmicos. Empenho da Câmara dos Deputados na aprovação de medidas de combate aos efeitos da Covid-19. Morosidade do Governo Federal no pagamento de auxílio pecuniário emergencial concedido a trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes. Caráter egocêntrico do comportamento do Presidente Jair Bolsonaro diante da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Apoio do PCdoB à Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus. Contrariedade à redução dos salários dos servidores públicos.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Reclamação contra a admissibilidade das Emendas de nºs 3 a 8, 10, 17, 19 a 22, 24 e 26, apresentadas à Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Não pagamento, pelo Governo Jair Bolsonaro, dos auxílios pecuniários emergenciais de 600 reais e 1.200 reais concedidos, respectivamente, aos trabalhadores informais e às mulheres chefes de família para enfrentamento da crise gerada pela pandemia de coronavírus, constantes no bojo do Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre alteração do § 11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa. Não liberação, pelo Presidente da República, de recursos aos Estados e Municípios para implementação de ações contra a Covid-19. Repúdio à medida provisória sobre a redução dos salários dos trabalhadores brasileiros. Indignação com o posicionamento do Chefe da Nação, contrário ao isolamento social para combate à disseminação do coronavírus', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Celebração de acordo para votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus. Exigência de assunção, pelo Presidente Jair Bolsonaro, do comando das ações de combate à Covid-19. Imediato pagamento, pelo Governo Federal, do auxílio pecuniário concedido a trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes, em face da pandemia de coronavírus. Votação pela Casa de proposta para proteção de empregos e das empresas brasileiras.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Defesa de aprovação, nos termos propostos pela Presidência, de emenda apresentada pelo Deputado Orlando Silva ao Projeto de Lei nº 1.161, de 2020, sobre a suspensão de obrigações e a concessão de auxílio financeiro emergencial aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios, para reforço dos respectivos fundos de participação diante dos efeitos financeiros provocados pela pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Não participação da oradora em acordo para votação do Projeto de Lei nº 1.161, de 2020, sobre a suspensão de obrigações e a concessão de auxílio financeiro emergencial aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios, para reforço dos respectivos fundos de participação diante dos efeitos financeiros provocados pela pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.161, de 2020, sobre a suspensão de obrigações e a concessão de auxílio financeiro emergencial aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios, para reforço dos respectivos fundos de participação diante dos efeitos financeiros provocados pela pandemia de coronavírus. Apresentação de emenda à propositura pelo PCdoB.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Inexistência de motivos para comemorações no dia 31 de março de 1964, data da instalação da ditadura militar no País. Celebração da reunificação nacional a partir de 1988 com a promulgação da Carta Magna. Maestria do Presidente da República na criação de conflitos e confusões e na divulgação de fake news. Indiferença do Presidente Jair Bolsonaro com o sofrimento do povo brasileiro diante da tragédia provocada pelo coronavírus. Descaso do Chefe da Nação com o pagamento do auxílio pecuniário emergencial concedido a trabalhadores informais e famílias em situação de vulnerabilidade, constante no Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre alteração do §11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização de situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 985, de 2020, sobre as medidas excepcionais adotadas em situação de emergência pública nos termos da Lei nº 13.979, de 2020. Empenho da Câmara dos Deputados e do Senado Federal na aprovação de medidas de mitigação dos efeitos da crise gerada pela Covid-19.. Necessidade de pagamento, pelo Governo Jair Bolsonaro, de benefícios concedidos a trabalhadores e famílias carentes diante da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 5, apresentada ao Projeto de Lei 864, de 2020, sobre alteração da Lei nº 6.360, de 1976, com vista à liberação imediata do uso de materiais, medicamentos, equipamentos e insumos da área da saúde para auxílio no combate à pandemia do Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao Deputado Federal Luiz Flávio Gomes.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Indignação da oradora com o atraso na sanção do Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre alteração do § 11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa. Perplexidade com a iniciativa do Presidente Jair Bolsonaro, de conclamação ao povo brasileiro para retomada de suas atividades não obstante à pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei Complementar nº 232, de 2019, sobre a transposição e transferência de recursos/saldos financeiros, oriundos de repasses federais, dos fundos de saúde dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios. Imediato pagamento, pelo Governo Federal, dos auxílios pecuniários emergenciais de R$ 600 reais e R$ 1.200 reais concedidos, respectivamente, aos trabalhadores informais e às mulheres chefes de família, constantes no bojo do Projeto de Lei nª 9.236, de 2017, sobre alteração do § 11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 668, de 2020, proibitivo da exportação de produtos médicos, hospitalares e de higiene essenciais ao combate à epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 668, de 2020, proibitivo da exportação de produtos médicos, hospitalares e de higiene essenciais ao combate à epidemia de coronavírus. Imediato pagamento, pelo Governo Federal, do auxílio pecuniário emergencial concedido aos trabalhadores informais e às famílias carentes para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19, preconizado no Projeto de Lei nª 9.236, de 2017, sobre alteração do § 11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia e à Casa pela fixação em R$1.200 reais do valor do benefício pecuniário concedido às famílias em situação vulnerável, preconizado no texto do Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre a alteração do § 11 e a inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo apresentado pela Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 696, de 2020, sobre o uso da telemedicina durante a crise causada pelo coronavírus (SARS-CoV-2), ressalvados os destaques.Importância de realização do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA. Defesa da convocação de médicos brasileiros formados no exterior para atendimento à população brasileira durante a pandemia do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Dificuldades de Parlamentares para registro de presença. Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 786, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista à autorização, em caráter excepcional, da distribuição de gêneros alimentícios adquiridos com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE aos pais ou responsáveis de estudantes das escolas públicas de educação básica. Perplexidade ante o pronunciamento do Presidente Jair Bolsonaro favorável ao isolamento vertical, em desconformidade com as recomendações da Organização Mundial de Saúde preventivas da disseminação da Covid-19. Empenho da Casa na aprovação de proposições destinadas à proteção do povo brasileiro durante a pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Transcurso do 98º aniversário de fundação do PCdoB. Reiteração do compromisso do partido de atuação em defesa da soberania nacional.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Importância de obediência às medidas de prevenção do coronavírus. Apoio à aprovação do decreto presidencial sobre o reconhecimento de estado de calamidade pública no País, em decorrência da doença. Descumprimento pelo Presidente Jair Bolsonaro de recomendações contra a disseminação do vírus no País. Incentivo do Presidente da República às manifestações contra o Congresso Nacional e o Supremo Tribunal Federal. Repúdio à postura adotada por Jair Bolsonaro diante da pandemia de coronavírus. Artigo Blefe, na melhor hipótese, de Rosângela Bittar, publicado pelo jornalO Estado de S. Paulo.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Não encaminhamento à Casa, pelo Poder Executivo, de projetos destinados ao enfrentamento do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Acerto da decisão de não fechamento do Congresso Nacional durante a pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a pandemia de coronavírus. Repúdio à proposta governamental de reforma administrativa. Importância de rejeição do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal, (nº 3.055,1997, na Câmara dos Deputados), sobre alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Importância da implementação do orçamento impositivo.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Posicionamento do PCdoB favorável à rejeição do Veto Parcial nº 53, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019 (oriundo da MPV nº 890, de 2019), sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde (SUS), e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde (ADAPS). Apoio à implantação do orçamento impositivo.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 53, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019 (oriundo da MPV nº 890, de 2019), sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde (SUS), e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde (ADAPS).', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 52, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, acerca de alteração da Lei nº 13.898, de 2019, a respeito das diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 52, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, acerca de alteração da Lei nº 13.898, de 2019, a respeito das diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Necessidade de reação do Congresso Nacional contra os ataques à democracia e ao Parlamento brasileiro, por parte do Presidente Jair bolsonaro e do Ministro-Chefe do Gabinete de Segurança Institucional da Presidência da República, general Augusto Heleno.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Congratulações à Casa pela votação do Projeto de Lei 7.354-B, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 11.664, de 2008, acerca da efetivação de ações de saúde destinadas à prevenção, à detecção, o tratamento e o seguimento dos cânceres do colo uterino e de mama, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS. Agradecimento à bancada do PCdoB pela escolha da oradora para Líder do partido na Casa. Desrespeito do Presidente Jair Bolsonaro e do Ministro da Economia, Paulo Guedes, para com as mulheres e as camadas menos favorecidas. Alerta sobre as consequências negativas da reforma administrativa.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno e sobre o patrimônio de afetação de propriedades rurais, a Cédula Imobiliária Rural, a escrituração de títulos de crédito e a concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1º, do art. 1º, da Lei nº 8.427, de 1992, sobre a concessão de subvenção econômica nas operações de crédito rural, na redação dada pelo art. 41 do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019, da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 28 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Apelo às autoridades competentes de imediata investigação do assassinato do Sr. Afonso João Silva, Presidente do Diretório Municipal do PCdoB em Jaciara, Estado do Mato Grosso.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Retrocesso da política ambiental do Governo Jair Bolsonaro. Apresentação de propostas sobre a proibição da cobrança bagagens por empresas aéreas; o estabelecimento de incentivos às unidades de minigeração e microgeração de energia elétrica de fontes renováveis; e a sustação do Contrato de Concessão nº 003, de 2018, da Agência Nacional de Energia Elétrica, para distribuição de energia elétrica celebrado entre a União e a Companhia de Eletricidade do Acre - ELETROACRE. Contrariedade ao projeto de lei do Poder Executivo sobre a exploração de minérios em terras indígenas. Matéria intitulada As 26 principais violações ao meio ambiente feitas por Jair Bolsonaro, publicada pela revista CartaCapital.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Agravamento da situação da área de segurança pública no País, sob a égide do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Caracterização do assassinato de miliciano como crime de queima de arquivo. Escalada da violência em Rio Branco, Capital do Estado do Acre. Contrariedade à proposta de municipalização da área de segurança pública, apresentada pelo Governador Gladson Cameli.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Apelo ao Governo Federal de fortalecimento dos serviços de vigilância na região fronteiriça do Acre, para redução dos elevados índices de violência reinantes no Estado. Aumento do número de trabalhadores acrianos desempregados.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Celeridade na aprovação pela Casa dos Projetos de Lei de nºs 75, de 2020, e 495, de 2019, de autoria da oradora, respectivamente, sobre a proibição da cobrança de bagagens por empresas aéreas, e sobre a concessão de anistia de dívidas relativas ao financiamento estudantil.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Esvaziamento, pelo Governo Jair Bolsonaro, de políticas públicas destinadas ao enfrentamento da violência contra as mulheres.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Reunião do Governador do Estado do Acre, Gladson Cameli, e de membros da respectiva bancada federal com o Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, para debate de medidas de combate à violência.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Descaso do Governo Jair Bolsonaro com o Programa Bolsa Família.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 15 do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação das Emendas de nºs 15, 16, 17 e 23, com parecer favorável, apresentadas ao Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei 3.261, de 2019 , sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Contrariedade à aprovação da matéria.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Contrariedade à aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Transcurso do 71º aniversário de proclamação da Declaração Universal dos Direitos Humanos. Comemoração do Dia Internacional dos Direitos Humanos. Importância da Proposta de Emenda à Constituição nº 17, de 2019, do Senado Fedeal, acerca da inclusão da proteção de dados pessoais entre os direitos e garantias fundamentais e da competência privativa da União para legislação sobre proteção e tratamento de dados pessoais, em apreciação na respectiva Comissão Especial.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Dados da pesquisa divulgada pelo Programa das Nações Unidas para o Desenvolvimento - PNUD sobre a participação mundial da mulher nos espaços de poder. Maior participação feminina no Congresso Nacional. Apresentação do Projeto de Lei nº 5.250, de 2019, sobre a inserção de parágrafo ao art. 83 da Lei nº 4.737, de 1965 (Código Eleitoral), com vista à determinação, assegurada a paridade de gênero, a disputa por candidatos do mesmo sexo de cada uma das vagas nas eleições para o Senado Federal, quando da sua renovação por dois terços.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 13.898, de 2019, com vista ao estabelecimento das diretrizes de elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Regozijo com o desempenho de estudantes acrianos na 15ª Olimpíada Brasileira de Matemática das Escolas Públicas - OBMEP.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º-B, constante do art. 3º do Substitutivo oferecido no Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, e, por decorrência, dos artigos 3º-C, 3º-D, 3º-E e 3º-F, para fins de supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 5.815, de 2019, acerca da prorrogação do prazo de utilização do Regime Especial de Tributação para Desenvolvimento da Atividade de Exibição Cinematográfica (RECINE) e dos benefícios fiscais previstos nos arts. 1º e 1º-A da Lei nº 8.685, de 1993, e no art. 44 da Medida Provisória nº 2.228-1, de 2001. Contentamento com a decisão judicial pela revogação da nomeação do Sr. Sérgio Nascimento Camargo para a presidência da Fundação Cultural Palmares.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 5.815, de 2019, acerca da prorrogação do prazo de utilização do Regime Especial de Tributação para Desenvolvimento da Atividade de Exibição Cinematográfica (RECINE) e dos benefícios fiscais previstos nos arts. 1º e 1º-A da Lei nº 8.685, de 1993, e no art. 44 da Medida Provisória nº 2.228-1, de 2001. Solicitação ao Governo Jair Bolsonaro e ao Governador Gladson Cameli de adoção de providências contra o surto de dengue no Estado do Acre.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Ocorrência de epidemia de dengue no Estado do Acre. Encaminhamento, ao Ministério da Saúde, de requerimento de informações sobre a suspensão do fornecimento de inseticida destinado ao combate ao agente transmissor da doença.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Agravamento das desigualdades sociais brasileiras. Elevação do contingente de brasileiros em situação de extrema pobreza no Estado do Acre e no País. Consequências danosas da implementação da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, sobre o congelamento, por 20 anos, dos investimentos governamentais na área social. Repúdio ao Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Protesto contra os constantes reajustes nas tarifa de energia elétrica após a privatização da empresa Energisa Acre. Defesa de rejeição do Projeto de Lei 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Contrariedade à privatização do setor.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.354, de 2017, referente à alteração da Lei nº 11.664, de 2008, acerca da efetivação de ações de saúde destinadas a prevenção, a detecção, ao tratamento e ao seguimento dos cânceres do colo uterino e de mama, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS, para garantia da realização de ultrassonografia mamária.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.354, de 2017, referente à alteração da Lei nº 11.664, de 2008, acerca da efetivação de ações de saúde destinadas à prevenção, à detecção, ao tratamento e ao seguimento dos cânceres do colo uterino e de mama, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS, para garantia da realização de ultrassonografia mamária. Aumento exorbitante nos preços da carne bovina no País. Reajuste dos preços de passagens, de combustíveis e das tarifas de energia elétrica. Necessidade da adoção de medidas emergenciais para controle dos preços da carne bovina. Contrariedade à privatização do setor de saneamento básico e ao reajuste do preço da Gás Liquefeito de Petróleo - GLP, o gás de cozinha.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Realização da Conferência Mundial das Nações Unidas sobre Mudanças Climáticas - COP-25, em Madri, Espanha. Recusa, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de realização do evento no Brasil. Oportunidade de regulamentação, durante o evento, do Acordo de Paris - tratado no âmbito da Convenção-Quadro das Nações Unidas sobre a Mudança do Clima - CQNUMC. Reportagem a respeito do tema, de Cláudia Dianni e Simone Kafruni, publicada pelo jornal Correio Braziliense.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Contrariedade à aprovação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo, e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Repúdio ao posicionamento do Governo brasileiro com relação ao golpe de Estado ocorrido na Bolívia. Apreensão ante a situação dos estudantes brasileiros naquele país. Desnorteamento da política externa brasileira.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Aplausos ao Plenário pela votação do Projeto de Lei nº 4.067-A, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde. Importância de realização semestral do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituições de Educação Superior Estrangeiras - REVALIDA.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Realização da Campanha 16 Dias de Ativismo pelo Fim da Violência contra as Mulheres. Defesa da aprovação de proposições destinadas à coibição da violência contra a mulher.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Não aprovação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde. Defesa de realização do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Universidades Estrangeiras - REVALIDA.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Protesto contra a exclusão de beneficiários do Programa Bolsa Família, e os cortes de recursos orçamentários destinados ao Programa e aos setores habitacional e educacional.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 28, de 2019, sobre a exclusão da área urbana da sede do Município de Pacaraima da Área Indígena São Marcos, no Estado de Roraima.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Defesa de votação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS e sobre a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde. Importância de realização do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituições de Educação Superior Estrangeiras - REVALIDA. Imediata demissão do Ministro da Educação, Abraham Weintraub. Editorial Linha Vermelha, a favor da demissão do Ministro a Educação, publicado pelo jornal O Estado de S. Paulo.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Apoio do PCdoB à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Imediata votação pela Casa, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º, do art. 20-D da Lei 8.036, de 1990, alterado pelo art. 2º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.723-D, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINAM e a definição de crimes.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Repúdio aos constantes ataques do Governo Jair Bolsonaro à imprensa brasileira. Caráter autoritário do Presidente da República. Editorial O lugar de cada um, o Grupo Globo, seus jornalistas e o Presidente Bolsonaro, publicado pelo jornal O Globo.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Artigo Queime, neoliberalismo, queime!, de Pepe Escobar, a respeito da situação socioeconômica do Equador, Chile, Argentina e de outros países da América Latina.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Apelo ao Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT por imediata recuperação da malha rodoviária acriana, especialmente das BRs-364 e 317.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Repúdio à proposta de reforma administrativa apresentada pelo Governo Jair Bolsonaro, com previsão de extinção da estabilidade e redução salarial dos servidores públicos.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Desprezo do clã Bolsonaro pela democracia, pela Constituição Federal e pelos Poderes da República.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Matéria publicada pelo site do Conselho Indigenista Missionário - CIMI sobre a morte de crianças com diarreia na Terra Indígena Alto Rio Purus, no Estado do Acre. Necessidade de combate ao contrabando de drogas e de armas nas regiões fronteiriças do País. Defesa da extensão das ações do Sistema Integrado de Monitoramento de Fronteiras - SISFRON às áreas limítrofes do Acre com a Amazônia Legal.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Reafirmação do posicionamento do PCdoB contrário à aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019. Desastre ambiental provocado pelo vazamento de petróleo cru no litoral da Região Nordeste. Negligência do Governo Federal sobre o caso. Apelo aos membros da Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização de alocação de recursos para consecução do Sistema de Gerenciamento da Amazônia Legal. Exigência de adoção, pelas autoridades brasileiras, das medidas previstas no Plano Nacional de Contingência.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Apoio do PCdoB ao Projeto de Lei nº 3.820-G, de 2019 (nº 1.710-E, de 2015, na Câmara dos Deputados), sobre a política de desenvolvimento e apoio às atividades de mulheres marisqueiras. Aquisição, pela Força Aérea Brasileira - FAB, de aeronaves modelo KC-390 da empresa Embraer S/A. Contrariedade à venda da empresa para a Boeing Company.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.789, de 2017, sobre a instituição da Política Nacional de Desfazimento e Recondicionamento de Equipamentos Eletroeletrônicos, e sobre o Programa Computadores para Inclusão.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Transcurso do Dia do Professor. Defesa da valorização dos docentes brasileiros. Preservação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB como política permanente do Estado.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de discussão, artigo por artigo, do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 6, de 2019, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União, em favor das Justiças Federal, Eleitoral, do Trabalho e do Distrito Federal e dos Territórios, do Ministério Público da União e do Conselho Nacional do Ministério Público, crédito suplementar no valor de R$ 236.566.628,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Aplausos ao Tribunal de Contas da União - TCU pela suspensão da campanha publicitária do conjunto de projetos de lei anticrime de autoria do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Consulta à Presidência sobre a possibilidade de votação, na próxima sessão, da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, acerca da criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': "Contestação ao discurso de Deputado contra a ex-Deputada Manuela D'Ávila e o PCdoB.", 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Importância da união das bancadas estaduais do Acre, de Rondônia e de Roraima contra os desmandos praticados da empresa de energia elétrica Energisa S/A. Reajuste abusivo de tarifas pela empresa. Proposta de criação de frente parlamentar para acompanhamento do caso.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 20, de 2019, adotado pela Comissão Especial da Medida Provisória nº 885, de 2019, a respeito da venda de bens apreendidos de traficantes, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 885, de 2019, a respeito da venda de bens apreendidos de traficantes.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Críticas ao discurso proferido pelo Presidente Jair Bolsonaro na abertura da Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Anúncio de veto, pelo Parlamento da Áustria, ao acordo de livre comércio entre o Mercado Comum do Sul - MERCOSUL e a União Europeia, em face das queimadas na Amazônia. Protesto contra o congelamento do valor do salário mínimo. Compromisso de luta na defesa da política de valorização do piso salarial.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Aquisição, pelas Forças Armadas brasileiras, de aeronaves KC-390 fabricadas pela empresa Embraer S/A. Contrariedade à privatização da empresa.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda 48 oferecida ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Atuação do Presidente Jair Bolsonaro e de Parlamentares aliados em dissonância com o disposto na Estratégia Nacional de Defesa, no Livro Branco de Defesa Nacional e na Política Nacional de Defesa.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda 106 apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda 52 apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Debate acerca da preservação e conservação da Amazônia.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 19 do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 312, de 2015, sobre a Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais, o Fundo Federal de Pagamento por Serviços Ambientais e o Cadastro Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais, com vistas à supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 312, de 2015, sobre a Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais, o Fundo Federal de Pagamento por Serviços Ambientais e o Cadastro Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Defesa da aprovação do Projeto de Lei nº 312, de 2015, sobre a Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais, o Fundo Federal de Pagamento por Serviços Ambientais e o Cadastro Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais. Elogio ao Presidente Rodrigo Maia pela inclusão da matéria na pauta.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso IV do artigo 5º do substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, com vistas à sua rejeição. Preocupação com os efeitos de eventual privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Realização de audiência pública pela Comissão de Defesa do Consumidor destinada ao debate sobre o superendividamento da população brasileira.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Retrocesso da aprovação, pela Casa, da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Imobilismo do Governo Jair Bolsonaro diante do desmatamento e de queimadas na Amazônia. Necessidade da adoção de política de desenvolvimento sustentável da região amazônica.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 68 contido no art. 28 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de livre mercado e a análise de impacto regulatório, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Crise do sistema penitenciário brasileiro. Recrudescimento da criminalidade no Estado do Acre. Apresentação, à Comissão de Segurança Pública e Combate ao Crime Organizado, de requerimento de realização de audiência pública destinada ao debate da situação do sistema carcerário.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda Aglutinativa nº 1, oferecida à Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre comércio e a análise de impacto regulatório.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Pedido à Presidência de apreciação do requerimento de criação de Comissão Externa, destinada à verificação do envolvimento de autoridades brasileiras no processo de venda irregular de energia elétrica da Usina Hidrelétrica de Itaipu, Apresentação de requerimento de informações à Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional a respeito do caso.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque supressivo do inciso V, do art. 201, constante no art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples apresentados à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social, em segundo turno de votação.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Parecer técnico-jurídico da organização não governamental Visibilidade Feminina sobre o Projeto de Lei nº 2.996, de 2019, acerca do percentual de preenchimento mínimo de vagas para candidaturas de cada sexo e os gastos de campanhas eleitorais com recursos do Fundo Partidário.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Luta dos partidos da Oposição pela manutenção dos direitos dos trabalhadores brasileiros no processo de reforma previdenciária. Conveniência de renúncia do Ministro da Economia, Paulo Guedes.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 4, apresentada à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 2º do art. 18 do Substitutivo da Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação de requerimento de destaque para votação em separado do § único do art. 203 da Constituição Federal, constante no art. 1º do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6-A, de 2019, sobre a reforma previdenciária, com vista à sua exclusão.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Posicionamento da oradora contrário à reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6-D, de 2019, sobre reforma do sistema previdenciário.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Apresentação, pelo PCdoB, de requerimento de destaque à proposta de reforma previdenciária destinado à manutenção do valor de pensões.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS. Contrariedade à votação da proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Protesto contra a celeridade na votação da proposta de reforma previdenciária. Retirada de direitos dos trabalhadores brasileiros pela proposição.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Acerto da decisão do Juiz Federal Jair Fagundes de cancelamento do reajuste de tarifas de energia elétrica no Estado do Acre. Críticas à atuação da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL. Revisão do marco regulatório das agências reguladoras.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Conveniência de demissão do Ministro da Educação. Convocação do Ministro-Chefe do Gabinete de Segurança Institucional da Presidência da República, general Heleno Augusto, para esclarecimento à Casa sobre o transporte de cocaína em aeronave da comitiva presidencial.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Não divulgação da agenda do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, nos Estados Unidos da América. Retorno à Fundação Nacional do Índio - FUNAI da competência para demarcação de terras indígenas.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Participação da oradora na sessão solene realizada pela Casa, ao ensejo do transcurso do aniversário da Batalha Naval do Riachuelo. Caráter injusto da prisão do Almirante Othon Luiz Pinheiro da Silva pela Operação Lava-Jato.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Pedido aos Parlamentares de rejeição do veto presidencial à proposta proibitiva da cobrança de bagagens despachadas pelas empresas aéreas.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao Arcebispo Emérito de Porto Velho, D. Moacyr Grechi.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Avanços do parecer oferecido pelo Relator da proposta de reforma previdenciária. Publicação, pelo Nexo Jornal, de reportagem a respeito da reformulação da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Pedido à Casa de abertura de CPI para investigação da conduta do então Juiz Federal, Sérgio Moro, e do Procurador da República, Deltan Dallagnol, na condução da Operação Lava-Jato. Conveniência de renúncia do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e de afastamento de Procuradores da Operação Lava-Jato.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Risco de desabastecimento de energia elétrica nos Municípios de Assis Brasil e Manoel Urbano, Estado do Acre, em decorrência da privatização da Companhia de Eletricidade do Acre - ELETROACRE. Apelo à Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL por renovação de contratos com usinas térmicas locais.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Solicitação à Presidência de determinação ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ de retirada dos anais da Casa de referência a suposta cirurgia realizada pela oradora contida em pronunciamento de Parlamentar. Transcurso do Dia Mundial do Meio Ambiente. Desestruturação pelo Governo Jair Bolsonaro de avanços ocorridos na política ambiental do País. Defesa do desenvolvimento sustentável do Brasil e da Floresta Amazônica.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Crítica ao Presidente Jair Bolsonaro pelo recebimento de cartas credenciais da Embaixadora da Venezuela no Brasil, María Teresa Belandria, indicada pelo autoproclamado Presidente do país, Juan Guaidó. Conveniência de descredenciamento da indicada para a retomada das negociações do Governo brasileiro com o Governo Nicolás Maduro sobre o fornecimento de energia elétrica pela Venezuela ao Estado de Roraima e para a pacificação da fronteira dos 2 países.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Protesto contra o baixo valor do auxílio pecuniário oferecido às famílias vitimadas pelo rompimento da Barragem de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Pronunciamento da oradora na Comissão Especial destinada à análise da proposta de reforma previdenciária sobre o posicionamento de agentes do mercado financeiro acerca da ineficácia da matéria na resolução de problemas econômicos e sociais do País.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Protesto contra a flexibilização da posse e do porte de armas para amplas parcelas da população brasileira, apresentada pelo Governo Jair Bolsonaro. Carta assinada por 11 ex-Ministros da Segurança Pública e da Justiça intitulada Ampliar acesso não é solução para garantir segurança, contra retrocessos no controle de armas e munições.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado de parte da Emenda nº 254, para a inclusão da expressão sendo vedado o compartilhamento dos dados com demais entidades de direito privado no final do texto do parágrafo 5º, do art. 124-B, da Lei nº 8.213, de 1991, constante do art. 25, do Projeto de Lei de Conversão nº 11, da Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda nº 92, apresentada à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, apresentado à Medida Provisória n° 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória n° 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários. Solicitação ao Presidente da República, Jair Bolsonaro, de sanção da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a garantia do fim da cobrança pelo despacho de bagagens em voos nacionais e internacionais até 23 kg. Interferência indevida do Conselho Administrativo de Defesa Econômica - CADE no assunto.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Atuação do ex-Deputado Aldo Rebelo na relatoria do Código Florestal Brasileiro. Contrariedade da oradora com propostas de alteração na matéria.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Posição contrária à Medida Provisória nº 868, de 2018, sobre alterações no marco regulatório do saneamento básico. Carta dos Governadores sobre manifestação de discordância com o teor do projeto de lei de conversão apresentado à matéria.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Histórico da criação e atuação do grupo BRICS- Brasil, Rússia, Índia, China e África do Sul. Importância das iniciativas da Câmara dos Deputados para o fortalecimento do BRICS.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro. Defesa de revisão do papel das agências reguladoras.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Posição contrária à venda da Empresa Brasileira de Aeronáutica - EMBRAER a empresa estrangeira. Defesa de maior rigor com a Agência Nacional de Aviação Civil - ANAC por parte do Congresso Nacional.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Solidariedade aos funcionários da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos em face do fechamento de agências e demissões decorrentes de reestruturação administrativa e comercial da estatal.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Protesto contra o corte de verbas federais destinadas à área da educação. Defesa da reformulação do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES e da anistia das dívidas de estudantes.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Protesto contra o corte de recursos das universidades federais e dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Prejuízos causados às mulheres com a eventual aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma dos sistema previdenciário.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Corte de recursos orçamentários destinados às universidades federais e aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Protesto contra o corte de recursos orçamentários destinados à educação. Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 5, de 2019, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Pedido de adoção, pela Agência Nacional de Aviação Civil - ANAC, de providências a respeito dos elevados preços de passagens praticados pelas empresas aéreas no Estado do Acre.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Apresentação, ao Ministério da Economia, de requerimento de informações sobre dados da proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Encaminhamento ao Vice-Presidente da República, General Hamilton Mourão, da Carta do Acre assinada pelos Governadores brasileiros.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Penalização de mulheres e deficientes pela proposta governamental de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Defesa da concessão de anistia de dívidas de estudantes universitários junto ao Fundo de Financiamento Estudantil - FIES.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Teor da nota da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil - CNBB acerca da reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 782-B, de 2017, sobre a aprovação do texto do Acordo Sobre Serviços Aéreos entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da República do Paraguai, assinado em Brasília, em 8 de junho de 2016.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 846-C, de 2017, sobre a aprovação do texto do Acordo para a Implementação de Bases de Dados Compartilhadas de Crianças e Adolescentes em Situação de Vulnerabilidade do MERCOSUL e Estados Associados, bem como do Acordo entre os Estados Partes do MERCOSUL e Estados Associados sobre Cooperação Regional para a Proteção dos Direitos das Crianças e Adolescentes em Situação de Vulnerabilidade, ambos assinados em San Miguel de Tucumán, em 30 de junho de 2008. Contrariedade à eventual intervenção militar dos Estados Unidos da América na Venezuela.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 1.380, de 2019, sobre alteração da Lei Maria da Penha, com vista ao pagamento de indenização por danos morais decorrentes de prática de violência contra a mulher. Contrariedade à aprovação da proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Não recebimento pela oradora do benefício de aposentadoria parlamentar.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Natureza falaciosa das declarações de representantes da Agência Nacional de Aviação Civil - ANAC, sobre a redução dos preços de passagens aéreas a partir da cobrança do despacho de bagagem. Descaso das agências reguladoras com os direitos dos cidadãos brasileiros.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 2.543-A, de 2015, sobre a alteração da Lei nº 11.107, de 2005, com vista à inclusão, no regime celetista, de servidores de consórcio público com personalidade jurídica de direito público. Necessidade de estabelecimento de novo pacto federativo, para distribuição de maiores recursos aos Municípios brasileiros. Importância da aprovação do orçamento impositivo.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 888, de 2019, a respeito da alteração das Leis de nºs 10.931, de 2004, e 2.024, de 2009, respectivamente, sobre o patrimônio de afetação de incorporações imobiliárias, e sobre o tratamento tributário dado às receitas mensais auferidas pelas empresas construtoras nos contratos de construção de moradias firmados no âmbito do Programa Minha Casa, Minha Vida.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Necessidade de ampla discussão do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo brasileiro e o governo norte-americano para utilização do Centro Espacial de Lançamento de Alcântara, no Estado do Maranhão.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Participação da oradora e do Deputado Alan Rick em reunião com representantes do Ministério Público e da Defensoria Pública, destinada à discussão de ações a respeito da chacina ocorrida no Seringal São Domingos, Município de Acrelândia, Estado do Acre.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Repercussão de agressão praticada contra mulher durante manifestação realizada na Avenida Paulista, em São Paulo, Estado de São Paulo. Repúdio à violência contra as mulheres no País. Inexistência de medidas de proteção à mulher, no bojo do projeto anticrime encaminhado à Casa pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Artigo de autoria do ex-Ministro de Estado, Luiz Carlos Bresser-Pereira, contrário à implantação do modelo de previdência privada no País.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Compromisso de apresentação de emendas orçamentárias em prol da saúde da mulher. Contrariedade à aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária. Apresentação de projeto de lei sobre a concessão de anistia de dívidas de estudantes perante o Programa de Financiamento Estudantil - FIES. Desligamento de médicos do Programa Mais Médicos.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação da bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 860-A, de 2017, sobre a aprovação dos textos do Protocolo referente ao Acordo de Madri relativo ao Registro Internacional de Marcas, adotado em Madri, em 27 de junho de 1989, e do respectivo Regulamento Comum do Acordo de Madri relativo ao Registro Internacional de Marcas e do Protocolo referente a esse Acordo, bem como a formulação das declarações e notificações especificadas. Solicitação à Casa Civil da Presidência da República de envio ao Congresso Nacional de proposta de acordo para a instalação no País de escritório de banco do grupo BRICS - Brasil, Rússia, Índia, China e África do Sul.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Defesa dos Direitos das Pessoas com Deficiência.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 1.712, de 2019, sobre a política nacional de proteção dos direitos da pessoa com transtorno do espectro autista, pelas Comissões de Educação; de Seguridade Social e Família; de Defesa dos Direitos das Pessoas com Deficiência e de Constituição e Justiça e de Cidadania.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação da bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.354, de 2019, sobre a prioridade na tramitação de processos de interesse da pessoa autista.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Repúdio à proposta de reforma previdenciária defendida pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Questão de ordem sobre o início da Ordem do Dia.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Aprovação, pela Comissão de Defesa do Consumidor, de requerimentos de convocação dos presidentes da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL e da Agência Nacional de Telecomunicações - ANATEL, para discussão dos frequentes reajustes nas tarifas de energia elétrica; das razões da precariedade dos serviços de telefonia e Internet e dos elevados preços da TV a cabo, no Estado do Acre. Defesa de retomada do debate sobre o papel das agências reguladoras.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Presença da oradora na Feira Internacional de Defesa e Segurança - LAAD, realizada no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Dificuldades dos estudantes brasileiros para acesso ao Fundo de Financiamento Estudantil - FIES. Necessidade de discussão, pela Casa, do processo de renegociação de dívidas de universitários junto ao FIES.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação do texto original do Projeto de Lei nº 1.321, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos para a definição do prazo de duração dos mandatos dos membros dos seus órgãos partidários permanentes ou provisórios.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Importância de aprovação do Projeto de Lei nº 1.321, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos. Apoio do PCdoB à participação feminina na política. Posicionamento da oradora contrário à comemoração do aniversário do golpe militar ocorrido no País em 31 de março de 1964.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Importância de votação da proposta sobre a adoção do orçamento impositivo. Apelo ao Ministério da Saúde por imediata assistência às populações indígenas no Estado do Acre e no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Maior atenção do Governo Federal com a área de saúde indígena. Nota do Sindicato dos Profissionais e Trabalhadores da Saúde Indígena - SINDCOPSI a respeito do assunto.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Contrariedade ao estabelecimento de acordo entre o Governo brasileiro e o governo norte-americano para utilização do Centro Espacial de Lançamento de Alcântara, no Estado do Maranhão. Adoção de medidas governamentais em prol do desenvolvimento do Programa Espacial Brasileiro e dos direitos da população do Município de Alcântara.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Posicionamento da oradora contrário ao processo de privatização em curso no País. Reestatização de serviços públicos na Europa e nos Estados Unidos da América. Imposição aos usuários brasileiros de elevados preços pelos serviços de telefonia e de Internet e de altas tarifas de energia elétrica. Pedido à Presidência de criação de Comissão Especial para rediscussão do papel das agências reguladoras.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Comemoração do Dia Mundial do Consumidor. Baixa qualidade dos serviços prestados aos usuários pelas empresas de telefonia, de Internet e de Tv a Cabo no País.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Solicitação, ao Ministério da Justiça e Segurança Pública e à Polícia Federal, de adoção das medidas necessárias para garantia do registro de armas de fogo aos moradores de comunidades rurais, ribeirinhos e seringueiros no Estado do Acre.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Apreensão da oradora ante o apoio do Governo brasileiro a possível intervenção militar dos Estados Unidos da América na Venezuela. Necessidade de posicionamento do Parlamento brasileiro a respeito do assunto.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Propósito da oradora de criação de frente parlamentar para incentivo e articulação das relações entre os países do Grupo BRICS - Brasil, Rússia, Índia, China e África do Sul. Apresentação pela Parlamentar de proposta de criação de Comissão Externa para acompanhamento das atividades do Grupo no Brasil. Conveniência de discussão pela Casa da exigência de fixação de aparelhos em mototáxi para cobrança dos serviços de transporte individual de passageiros.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Rediscussão do papel das agências reguladoras. Apresentação do Projeto de Lei nº 495, de 2019, sobre a concessão de anistia de dívidas de universitários junto ao Fundo de Financiamento Estudantil - FIES.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Agradecimento ao eleitorado do Estado do Acre pela recondução da oradora à Câmara dos Deputados. Importância da atuação da Oposição na Casa. Posicionamento da oradora sobre as propostas governamentais de reforma previdenciária e de combate à criminalidade. Solicitação ao Presidente da Casa de criação de Comissão Especial destinada à rediscussão do papel das agências reguladoras. Descontentamento popular com a autorização de reajustes abusivos de tarifas pelas agências reguladoras.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 20, de 2019, aposto ao dispositivo do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2019, da Medida Provisória nº 863, de 2018, relativo à isenção da cobrança de bagagem em voos domésticos.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 21, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 10, de 2019, da Medida Provisória nº 870, de 2019, a respeito da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Alerta da Frente Parlamentar de Apoio às Causas Indígenas sobre as consequências da eventual aprovação do Projeto de Lei nº 191, de 2020, do Poder Executivo, acerca da exploração de recursos minerais, hídricos e orgânicos em reservas indígenas.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Pedido à Presidência de esclarecimento de questão relacionada ao Regimento Comum.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Críticas ao posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro diante da crise deflagrada pela epidemia de coronavírus. Defesa de imediata votação das propostas apresentadas pela Oposição para enfrentamento da crise na saúde e para proteção da economia brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a apresentação de requerimento.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Desestruturação do sistema de proteção ambiental na Amazônia pelo Governo Jair Bolsonaro. Falta de condições do Presidente da República para pronunciamento em defesa da soberania brasileira na região amazônica.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Perpétua Almeida', 'discurso': 'Presença no plenário da ex-Ministra do Meio Ambiente, Marina Silva, acompanhada de ex-Titulares da Pasta. Presença de mulheres no plenário e nas galerias para lançamento do movimento Bancada Feminina do Brasil. Lançamento de movimento em defesa da Amazônia. Importância de preservação da soberania nacional sobre a região amazônica.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 28, 0, 0)}]