Conclamação aos Deputados para votação e aprovação dos projetos de lei apresentados pela Comissão Externa destinada ao exame das causas e responsabilidades pelo desastre socioambiental ocorrido no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro e ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, por medidas adotadas contra o monopólio no mercado do Gás Liquefeito de Petróleo - GLP, o gás de cozinha.
Regozijo com a aprovação pela respectiva Comissão Especial da proposta de elevação do índice de repasse, pela União, de recursos ao Fundo de Participação de Municípios - FPM.
Congratulação ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, pela implementação do Programa Saúde na Hora, destinado à ampliação do horário de funcionamento de unidades de saúde.
Congratulações aos Presidente Jair Bolsonaro pelo impedimento da instalação de novos radares nas rodovias brasileiras. Apresentação de projeto de lei proibitivo da fiscalização de velocidade no trânsito por meio de radares móveis.
