Debate do Projeto de Lei nº 399, de 2015, sobre a comercialização de medicamentos formulados com a planta Cannabis sativa.
Solidariedade aos familiares das vítimas do coronavírus. Repúdio à comparação, pelo jornalista Ricardo Noblat, de saudação de fiéis ao Presidente Jair Bolsonaro a gesto nazista. Discriminação religiosa praticada contra cristãos evangélicos pelo profissional da imprensa.
Inconsistência da matéria Campanha de Bolsonaro foi mais cara que o declarado, publicada pelo jornal Folha de S.Paulo.
Críticas às atitudes do Senador Randolfe Rodrigues na CPI das Fake News.. Apoio ao Presidente Jair Bolsonaro.
Participação do orador na comitiva do Presidente Jair Bolsonaro em viagens internacionais. Disposição de países estrangeiros para realização de investimentos no Brasil.
Inconsistência de noticiário da TV Globo e de outros importantes meios de comunicação a respeito da participação do Presidente Jair Bolsonaro, sob vaias, em missa celebrada no Santuário Nacional de Nossa Senhora Aparecida ao ensejo da canonização da Irmã Dulce, no Estado de São Paulo.
Transcurso do Dia Mundial da Alimentação.
Importância da campanha Outubro Rosa, destinada à conscientização da sociedade brasileira sobre a importância de prevenção do câncer de mama.
Elogio ao Presidente Jair Bolsonaro pelo discurso proferido na abertura da Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU, em Nova Iorque, Estados Unidos da América.
Importância da campanha nacional Setembro Amarelo, de prevenção ao suicídio. Atuação da equipe Fique Vivo, de igreja vinculada ao orador, na prevenção ao suicídio no Município de Orlândia, Estado de São Paulo.
Contrariedade à aprovação do Projeto de Lei nº 3.369, de 2015, sobre a instituição do Estatuto das Famílias do Século XXI, em tramitação na Comissão de Direitos Humanos e Minorias da Casa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Solicitação à Presidência de início da Ordem do Dia.
Consulta à Presidência sobre o início da votação da proposta de reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque de preferência para a votação da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental. Solidariedade à Presidenta em exercício da sessão em face de agressão verbal sofrida em plenário.
Orientação de bancada na votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro. Expectativa de investidores internacionais quanto à aprovação da proposta de reforma previdenciária em reunião com o Ministro da Economia, Paulo Guedes, ocorrida nos Estados Unidos da América.
Comemoração do 71º aniversário de criação do Estado de Israel. Posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro favorável ao reconhecimento de Jerusalém como a Capital de Israel.
Apresentação pelo orador de pedido de impeachment do Vice-Presidente da República, general Hamilton Mourão.
Homenagem à memória do Deputado Federal Clodovil Hernandes, ao ensejo do transcurso dos 10 anos do seu falecimento.
Apelo aos Deputados oposicionistas por não politização da tragédia ocorrida em escola do Município de Suzano, Estado de São Paulo.
Reconhecimento, pela Esquerda, da obra literária do escritor Monteiro Lobato.
Pedido aos Parlamentares de assinatura do requerimento de criação da CPI destinada à investigação da UNE - União Nacional dos Estudantes.
Determinação pelo Juiz de Direito Aimar Neves de Matos, da 4ª Vara Criminal de Brasília, de arquivamento de processo instaurado contra o orador pela jornalista Patrícia Lélis.
Transcurso dos 501 anos da Reforma Protestante.
Congratulações ao Presidente da República eleito, Jair Bolsonaro, e a militância do PSL. Perplexidade ante a manifestação da jornalista Miriam Leitão, a respeito de oração proferida pelo Senador Magno Malta junto ao futuro Chefe da Nação.


Solidariedade à Deputada Estadual eleita de Santa Catarina, Ana Caroline Campagnolo, pela recomendação ao alunato catarinense de informação à Parlamentar eleita sobre eventuais agressões verbais, em sala de aula, contra o Presidente da República eleito, Jair Bolsonaro.
Congratulações ao Presidente da República eleito, Deputado Jair Bolsonaro. Perplexidade ante a manifestação da jornalista Miriam Leitão a respeito de oração proferida pelo Senador Magno Malta junto ao futuro Chefe da Nação.

Agradecimento aos Eleitores do Estado de São Paulo pela reeleição do orador. Repúdio à informação difundida por presidenciável sobre o vínculo do Parlamentar à maçonaria. Confiança na eleição do candidato à Presidência da República, Deputado Jair Bolsonaro.
Perseguição praticada contra o orador pela Esquerda. Probidade do Deputado Jair Bolsonaro. Apoio à sua eleição à Presidência da República.
Consulta à Presidência sobre a possibilidade de liberação aos Deputados, pela Casa, da assinatura da revista Cruzoé.
Defesa de rejeição, pelo Supremo Tribunal Federal, da arguição de descumprimento de preceito fundamental destinada à descriminalização do aborto.
Comemoração do Dia da Independência dos Estados Unidos da América - 4 de julho. Comprometimento do Presidente Donald Trump com os princípios judaico-cristãos.
Manifestação de boas-vindas ao Vice-Presidente dos Estados Unidos da América, Mike Pence, em visita ao Brasil. Sucesso da gestão do Presidente Donald Trump.
Repúdio aos ataques de comunista feminista contra o orador.
Repúdio aos ataques de Deputado de esquerda contra a bancada evangélica, a família e as igrejas evangélicas. Solicitação ao Presidente Rodrigo Maia de informações sobre a ação da Câmara dos Deputados no caso de aprovação, pelo Supremo Tribunal Federal, da proposta de permissão da prática de aborto até o terceiro mês de gestação.
Presença de jornalistas dinamarqueses no plenário. Dissensão na sociedade brasileira provocada pelos partidos de Esquerda. Importância da união dos brasileiros por meio da fé religiosa.
Eleição do candidato conservador Iván Duque para Presidente da Colômbia.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre a permissão à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa. Esclarecimento a Deputados sobre o cumprimento pelo Presidente dos Estados Unidos da América, Donald Trump, da lei de imigração instituída por Governo anterior
Orientação de bancada para votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Desenvolvimento Econômico, Indústria, Comércio e Serviços ao Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre a permissão à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa. Acerto da decisão do Presidente dos Estados Unidos da América, Donald Trump, de separação de crianças dos seus pais imigrantes presos naquele país. Posicionamento contrário à aprovação, pela Casa, de moção de repúdio ao Governo norte-americano.
Apoio a decisão do governo dos Estados Unidos da América de retirada do país da Comissão de Direitos Humanos da Organização das Nações Unidas - ONU.
Réplica ao pronunciamento do Deputado Orlando Silva.
Apoio à decisão do Presidente dos Estados Unidos da América, Donaldo Trump, de retirada do país do Conselho de Direitos Humanos da Organização das Nações Unidas - ONU.
Esclarecimento sobre a razão da separação de crianças dos pais imigrantes nos Estados Unidos da América pelo Governo Donald Trump.
Repúdio a comportamento do cantor inglês Robbie Williams na solenidade de abertura da Copa do Mundo de Futebol de 2018, na Rússia.
Comemoração do 74º aniversário do desembarque das tropas aliadas na Normandia, França, durante a Segunda Guerra Mundial.
Solidariedade ao povo guatemalteco diante da tragédia ocorrida naquele país em decorrência da erupção vulcânica.
Importância histórica do encontro do Presidente dos Estados Unidos da América, Donald Trump, com o Presidente da Coreia do Norte, Kim Jong-Un.
Ocorrência de mudanças sociais no contexto mundial. Evolução da área de ciência. Entrada da humanidade em ciclo materialista com desprezo ao místico. Projeção de inversão da maioria cristã no País a favor dos evangélicos. Otimismo do orador quanto ao fortalecimento da família tradicional. Defesa da eleição de governantes comprometidos com a valorização do ser humano e a reeducação social de delinquentes. Alerta a países sobre as consequências advindas do afastamento de Deus.
Transcurso do 61º aniversário de nascimento Pastor Jairo Santana, Pastor-Presidente da Igreja Evangélica Assembleia de Deus - Ministério Ribeirão Preto, no Estado de São Paulo.
Capacidade administrativa do Ministro da Integração Nacional, Antônio de Pádua de Deus Andrade, demonstrada na condução das obras de transposição das águas do Rio São Francisco.
Questionamento sobre a validade das eleições presidenciais realizadas na Venezuela.
Causas da queda da Universidade de São Paulo - USP no ranking das melhores instituições de ensino superior de países emergentes, segundo a publicação britânica Times Higher Education.
Ocorrência de ataques terroristas contra igrejas cristãs na Indonésia.
Sessão solene em homenagem aos setenta anos de criação do Estado de Israel. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Divulgação de informações desatualizadas pelo aplicativo Detector de Corrupção.
Realização do 36º Galeões Missionários da Última Hora, no Município de Camboriú, Estado de Santa Catarina.
Ocupação, por integrantes do Movimento dos Trabalhadores Sem Teto - MTST, do apartamento tríplex supostamente de propriedade do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, no Município de Guarujá, Estado de São Paulo.
Caráter antissemita do discurso do PSOL em defesa da causa palestina.
Expectativa de confirmação, pelo Supremo Tribunal Federal, de decisão favorável à prisão de condenados em segunda instância no julgamento de habeas corpus ajuizado em favor do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Descrença da sociedade na classe política e nas instituições brasileiras. Incoerência do discurso da Esquerda a respeito do descumprimento da Constituição Federal.
Apelo à Ministra Carmen Lúcia de permanência na Presidência do Supremo Tribunal Federal.
Apresentação de boas-vindas ao Presidente Estadual do PRP da Bahia, Alexandre Marques, e ao Pastor Abílio Santana, em visita à Câmara dos Deputados.
Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Regozijo com a aprovação pela Casa de proposições de interesse das mulheres.
Reflexão sobre decisão do Supremo Tribunal Federal favorável à alteração do nome de registro civil aos transexuais e transgêneros.
Divulgação, pelo jornal O Globo, do resultado de estudo científico sobre os riscos da incidência de câncer de pulmão em usuários de maconha.
Matéria Um Brasil de Maioria Evangélica, de autoria do sociólogo Ricardo Lessa, publicada pelo jornal Valor Econômico.
Apoio à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro.
