Comemoração do Dia do Pedagogo.
Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 2.564, de 2020, sobre a instituição do piso salarial nacional do Enfermeiro, do Técnico de Enfermagem, do Auxiliar de Enfermagem e da Parteira.
Urgente necessidade de aprovação, pela Câmara dos Deputados, de projeto de lei sobre a prorrogação do prazo de vencimento de duplicatas e a concessão de empréstimo às empresas brasileiras para o pagamento salarial de seus empregados.
Sucesso do Governo Jair Bolsonaro. Importância de realização da reforma previdenciária. Acerto da aprovação pela Casa do Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, acerca do padrão nacional de obrigação acessória do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISSQN), de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços descritos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 10.04, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, de 31 de julho de 2003; do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico, e da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, relativa ao disciplinamento da distribuição de recursos federais ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM. Aprovação do Orçamento Geral da União de 2020. Votos de feliz Natal e próspero Ano Novo aos Parlamentares e ao povo brasileiro.
Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro pela edição da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro e ao Ministro da Educação, Abraham Weintraub, pelo desbloqueio de recursos das universidades públicas e dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.
Clima de mal-estar e desconfiança gerado pelo expressivo número de docentes contratados em regime temporário, na condição de pró-labore. Não cumprimento de metas preconizadas no Plano Nacional de Educação - PNE. Oportunidade de implementação, pelas autoridades competentes, de medidas e ações em prol do professorado brasileiro.
Dados auspiciosos da economia brasileira. Eficiência da gestão do Presidente Jair Bolsonaro.
Atribuição à empresa Enel da responsabilidade pela crise no fornecimento de energia elétrica no Estado de Goiás.
Importância da realização de reformas constitucionais para a retomada do crescimento econômico e a geração de emprego e renda no País. Aprovação pela Casa, em primeiro turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão em dois anos constante do § 1º, do art. 20, do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária. Pedido aos Deputados de apoio à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB em instrumento permanente de financiamento da educação básica.
Defesa da aprovação da proposta de reforma previdenciária. Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro pela demissão do Presidente do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES, Joaquim Levy. Assassinato do Pastor Anderson do Carmo de Souza, esposo da Deputada Flordelis. Apoio à aprovação das propostas anticrime, encaminhadas ao Congresso Nacional pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Aplausos ao Presidente Jair Bolsonaro pela defesa enfática do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Urgente necessidade de aprovação da proposta de emenda à Constituição sobre a reforma previdenciária.
Comportamento inadequado de Parlamentares no plenário. Insatisfação do orador com o corte de recursos orçamentários destinados à educação pública brasileira. Necessidade de investimentos governamentais nos ensinos básico e infantil.
Expectativa de revisão, pelo Presidente da Caixa Econômica Federal, de medida prejudicial à economia da região do Entorno do Distrito Federal.
Agradecimento ao Ministro da Educação pelo anunciado custeio da área educacional.
Protesto contra o uso da palavra por Parlamentares para discussões fúteis e vazias. Comprometimento do orador com a educação pública de qualidade.
