[{'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Inexistência de ambiente político para discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, sobre a reforma administrativa. Apelo ao DEM e ao MDB por não prosseguimento da apreciação da matéria. Denúncia do servidor do Ministério da Saúde, Ricardo Miranda, sobre o envolvimento do Presidente Jair Bolsonaro em esquema de compra superfaturada da vacina indiana Covaxin. Suspeita da participação do Líder do Governo na Casa, Deputado Ricardo Barros, em negociações ilícitas para aquisição de imunizantes.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Contrariedade à votação e aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, a respeito da reforma administrativa. Distorções de dados do sistema previdenciário dos militares. Caráter injusto da reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Aprovação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.540, de 2021, de autoria do orador, sobre a instituição da Política de Bem-Estar, Saúde e Qualidade de Vida no Trabalho e Valorização dos Profissionais da Educação. Contrariedade à implantação do ensino domiciliar no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Prioridade dada pelo Ministério da Educação ao ensino domiciliar, homeschooling, em detrimento do debate sobre o retorno seguro às aulas, a alfabetização, a repetência e evasão escolar.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, sobre a reforma administrativa. Necessidade da realização de amplo debate da matéria pelo Parlamento brasileiro. Contrariedade à aprovação da propositura.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': '', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Transcurso do Dia do Pedagogo. Homenagem à memória do educador Paulo Freire.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Preocupação da Frente Parlamentar Mista em Defesa do Serviço Público com a série de privatizações promovidas pelo Governo Federal. Contrariedade à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Repúdio às declarações do Ministro da Economia, Paulo Guedes, a respeito da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, relativa à reforma administrativa. Posicionamento do orador contrário à aprovação da matéria.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Perplexidade diante da falta de veracidade de informações apresentadas em discursos parlamentares. Preocupação com o açodamento na votação do Projeto de Resolução nº 35, de 2021, acerca da alteração dos arts. 9º, 10, 65, 66, 67, 84, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 177, 178, 185, 186, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão, disposição sobre o tempo de duração das sessões e outras providências. Legitimidade concedida ao processo legislativo pela atuação dos partidos oposicionistas durante a apreciação dos projetos de lei.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para o estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE, conforme especificado.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Inconstitucionalidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, sobre alteração das disposições sobre servidores, empregados públicos e organização administrativa.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Determinação pelo Ministro Marco Aurélio, do Supremo Tribunal Federal, de realização do Censo 2021 pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE. Descaso do Governo Federal com a importância do Censo para o País. Transcurso do Dia da Educação. Cobrança ao Ministério da Educação realização das provas do Sistema de Avaliação Básica - SAEB e do Índice de Desenvolvimento da Educação Básica - IDEB.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Inconsistência das afirmações do Líder do Governo na Casa, Deputado Ricardo Barros, sobre a incompetência e inabilidade em informática de diretoras das escolas brasileiras. Defesa, pelo Líder do Governo, do retorno dos professores às aulas presenciais. Classificação do Brasil como o pior país do mundo no tocante à gestão da epidemia de coronavírus. Indicação de cloroquina para o tratamento da Covid-19 tão-somente pelo Brasil. Impedimento da compra de vacinas pelo Presidente Jair Bolsonaro. Repúdio ao posicionamento do Deputado Ricardo Barros favorável à aprovação do Projeto de Lei nº 5.595 de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais, e o estabelecimento das diretrizes para o retorno seguro às aulas presenciais. Desrespeito do Líder do Governo para com o professorado brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Discussão do Veto Total nº 10, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 3.477, de 2020, sobre a garantia de acesso à internet, com fins educacionais, a alunos e a professores da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Defesa de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Quebra de patentes de vacinas contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Transcurso do Dia Mundial da Saúde. Não cumprimento, pelo Governo brasileiro, de estratégias e manuais de combate a doenças preconizados pela Organização Mundial de Saúde - OMS. Perplexidade ante a declaração do Governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha, sobre a correção das ações de combate à epidemia de coronavírus adotadas pelo Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Imediata vacinação dos professores e profissionais da educação contra a Covid-19, no Distrito Federal e no País.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Promoção do Dia Nacional em Defesa do Serviço Público. Lançamento do livro Rumo ao Estado Necessário pelo Fórum Nacional Permanente de Carreiras Típicas de Estado - FONACATE, em parceria com a Frente Parlamentar em Defesa do Serviço Público. Congratulações ao Presidente Arthur Lira pela decisão de combate à epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Eleição do orador para a Presidência da Frente Parlamentar Mista da Educação. Principais metas do Parlamentar à frente do colegiado.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Solidariedade ao youtuber Felipe Neto, diante do seu indiciamento por comparação do Presidente Jair Bolsonaro com genocidas. Ocorrência de genocídio no País diante da omissão do Presidente da República no combate à epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Congratulações ao Deputado Subtenente Gonzaga pelo empenho na preservação de direitos dos servidores públicos, no âmbito da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação da propositura.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Necessidade de alteração do limite de recursos previstos para o auxílio emergencial na Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a instituição de mecanismos de ajuste fiscal. Equívoco do discurso do Deputado Kim Kataguiri sobre o congelamento salarial do funcionalismo a partir de 2025.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Contrariedade à vinculação da retomada do auxílio emergencial à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, acerca da instituição de mecanismos de ajuste fiscal. Inadmissibilidade de redução salarial dos servidores públicos, preconizada no texto da proposição. Defesa de elevação da alíquota do Imposto de Renda incidente sobre salários acima de 160 mil reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão, no Substitutivo do Senado Federal, da alínea f, inciso I, § 3º, art. 7º, do texto da Câmara dos Deputados ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Posicionamento do orador favorável à manutenção do texto da Câmara dos Deputados à proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Importância da aprovação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Relevância do papel desenvolvido pela Frente Parlamentar Mista da Educação e da organização sem fins lucrativos Todos pela Educação.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 3º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 29, de 2020, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, do Desenvolvimento Regional e do Turismo, crédito suplementar no valor de R$ 48.338.517,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação de requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei do Congresso Nacional n° 29, de 2020, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, do Desenvolvimento Regional e do Turismo, de crédito suplementar no valor de R$ 48.338.517,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Educação ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Politização da epidemia de coronavírus no País. Falta de comando do poder central para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Inevitável atraso na vacinação do povo brasileiro contra a doença, diante do negacionismo do Presidente Jair Bolsonaro. Incongruência entre a não liberação, pelo Governo Federal, de recursos para o pagamento do auxílio emergencial e a isenção do imposto incidente na importação de armas de fogo. Descompasso entre o tempo para aprovação de vacina e o tempo para liberação de novos agrotóxicos, pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 2.822, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, a respeito de medidas de estímulo à criação de empresas startups, e de incentivos aos investimentos por meio do aprimoramento do ambiente de negócios no País.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 2.867, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Reexame do anunciado corte de recursos orçamentários destinados às universidades federais e aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Regozijo com a rejeição do Veto Total nº 10, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 368, de 2009, do Senado Federal, (nº 4.699, 2012, na Câmara dos Deputados), a respeito da regulamentação da profissão de Historiador. Orientação de bancada na votação em globo dos Vetos nº 62, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 5.815, de 2019, acerca da prorrogação do prazo de utilização do Regime Especial de Tributação para Desenvolvimento da Atividade de Exibição Cinematográfica - RECINE; nº 5, de 2020, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019, da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo Garantidor Solidário - FGS; o patrimônio rural em afetação, a Cédula Imobiliária Rural - CIR; a escrituração de títulos de crédito; a concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas; e a alteração de diplomas legais; e nº 6, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 696, de 2020, relativo ao uso da telemedicina durante a crise provocada pela epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Repúdio ao monitoramento, pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública, de agentes da segurança pública e professores universitários participantes de movimento antifascista.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 7º, art. 5º, do texto do segundo turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Importância de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Importância da votação e aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Responsabilidade do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, pela desestruturação da área ambiental. Pedido, pelo Ministério Público Federal, de afastamento do Ministro do Meio Ambiente. Solicitação à Casa, pela bancada do PV, de abertura de CPI para investigação de Ricardo Salles.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Contestação de discurso do Deputado Bibo Nunes. Situação vexaminosa do Brasil no cenário internacional, em decorrência das políticas implementadas pelo Governo Jair Bolsonaro. Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 795, de 2020, sobre a suspensão do pagamento do financiamento de imóveis urbanos, no âmbito do Programa Minha Casa Minha Vida, durante a emergência de saúde pública provocada pela pandemia de coronavírus. Apelo ao Relator de reexame do parecer oferecido à proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 1, de 2020, relativo à alteração da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO 2020, com vista à recomposição salarial das carreiras custeadas pelo Fundo Constitucional do Distrito Federal.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 11, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do art. 8º do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus. Declaração de voto do orador contrário à aprovação do requerimento de destaque.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus, com vista à inclusão, onde couber, no texto do substitutivo oferecido à proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 21, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública. Pedido à Presidência de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão Fica o Poder Executivo autorizado a suspender por 6 meses a cobrança das parcelas de amortização das dívidas provenientes do programa FIES, no período de restrição à locomoção, emergência e/ou calamidade provocados pela pandemia da Covid-19, contida na Emenda nº 5, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública. Transcurso do Dia Mundial da Educação. Importância da educação como instrumento de transformação social.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 13, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 16, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Transcurso do Dia Internacional da Educação. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para inclusão, onde couber, do art. 12 da Emenda nº 22, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo adotado pela Comissão de Educação ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Solidariedade do PV ao Presidente Rodrigo Maia. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 24, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Indignação do orador com declarações irônicas e de deboche de autoridades públicas veiculadas pelas redes sociais. Omissão e indiferença do Presidente da República diante do momento emergencial por que passa o País. Repúdio à atuação do Ministro da Educação, Abraham Weintraub.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 53, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019 (oriundo da MPV nº 890, de 2019), sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde (SUS), e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde (ADAPS).', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Protesto contra a não participação de servidores públicos na discussão da reforma administrativa. Anúncio pelo Presidente da República da suspensão de concursos públicos.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 5.815, de 2019, acerca da prorrogação do prazo de utilização do Regime Especial de Tributação para Desenvolvimento da Atividade de Exibição Cinematográfica (RECINE) e dos benefícios fiscais previstos nos arts. 1º e 1º-A da Lei nº 8.685, de 1993, e no art. 44 da Medida Provisória nº 2.228-1, de 2001.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.805, de 2019, sobre a política industrial para os setores de tecnologia da informação e comunicação e de semicondutores.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Defesa de regularização do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Universidades Estrangeiras - REVALIDA.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2019, sobre abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério de Minas e Energia e de Encargos Financeiros da União, crédito especial no valor de R$ 1.849.010.000,00, para os fins especificados. Contrariedade à aprovação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde, bem como do novo modelo do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituições de Educação Superior Estrangeiras - REVALIDA inserido no texto da propositura.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Transcurso do Dia do Professor. Necessidade de valorização do professorado brasileiro. Desrespeito do jornalista Cláudio Humberto para com os docentes.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penal federal, estaduais e distrital.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 23, de 2019, adotado pela Comissão Especial à Medida Provisória nº 888, de 2019, sobre alteração da Lei nº 13.328, de 2016, com vista à requisição de pessoal para a Defensoria Pública da União. Defesa da realização de concurso público para preenchimento de cargos na Defensoria Pública da União.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Defesa de retorno à Câmara dos Deputados da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a alteração do sistema de Previdência Social, em face de alteração realizada pelo Relator da matéria no Senado Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Debate acerca da preservação e conservação da Amazônia.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.688, de 2000, sobre a inclusão de Assistência Social no quadro dos profissionais da educação em cada escola.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Vinculação entre o discurso da campanha eleitoral do Presidente Jair Bolsonaro e as queimadas na Amazônia.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do art. 20 da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Necessidade de ampliação do debate sobre a reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão em dois anos constante do § 1º, do art. 20, do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 8, oferecida à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 176, oferecida à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Comemoração do 55º aniversário de fundação do Instituto Histórico e Geográfico do Distrito Federal. Saudações aos Deputados e convidados presentes.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Crítica à participação do Ministro da Educação em reunião realizada pela Comissão de Educação. Necessidade de valorização dos professores brasileiros pelo Ministro da Educação.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Orientação da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 216, apresentada à Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Preocupação com as ameaças ao regime democrático brasileiro no Governo Jair Bolsonaro. Protagonismo do Congresso Nacional na garantia da estabilidade política do País.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Descumprimento pelo Governo Jair Bolsonaro do compromisso de reconciliação nacional. Agravamento de mágoas e sectarismos nacionais, demonstrado nas declarações do Ministro da Educação. Incompatibilidade entre a postura do Titular da Pasta e a grandeza do cargo por ele ocupado.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 5, de 2019, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins, ressalvados os destaques. Protesto contra o corte de recursos das universidades públicas brasileiras.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Repúdio à atuação do Ministro da Educação.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação artigo por artigo da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins. Pedido ao PT de votação da matéria.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Defesa da realização de investimentos nos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Elogio à Deputada Tabata Amaral pelo discurso proferido no plenário. Críticas à polarização dos debates na Casa. Defesa de elevação dos investimentos governamentais na educação básica.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Descontentamento com o papel exercido pelo PV no cenário político nacional. Protesto contra a iniciativa da Executiva Nacional do PV, de indicação de membros do partido para Secretarias do Governo do Distrito Federal à revelia da Executiva Regional.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Implantação de política governamental destinada ao acesso dos estudantes menos favorecidos à universidade pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Professor Israel Batista', 'discurso': 'Contrariedade à proposta do Governo do Distrito Federal de não concessão do Passe Livre Estudantil ao alunato de escolas particulares.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 6, 0, 0)}]