Importância de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Solidariedade aos profissionais da saúde engajados na luta contra o coronavírus. Transcurso do Dia Mundial da Educação. Agradecimento ao ex-Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira, ressalvados os destaques.
Transcurso do Dia do Professor. Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 24, de 2019, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios, ressalvados os destaques.
Alteração da orientação de voto de Deputados do PSL em relação à flexibilização do Fundo Eleitoral. Posicionamento do partido contrário à ampliação dos recursos destinados ao referido fundo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.029, de 2019, (11.021-B, de 2018, na Câmara dos Deputados), a respeito das regras aplicadas às eleições.
Atribuição ao Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, da responsabilidade pela morte de recém-nascido no Hospital Geral de Camaçari.
Visita do Presidente Jair Bolsonaro ao Município de Vitória da Conquista, Estado da Bahia, para inauguração de aeroporto na municipalidade. Necessidade de ação do Governador Rui Costa em prol do Município de Pedro Alexandre atingido por rompimento de barragem.
Defesa de aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária.
Realização pelo Governo Federal de investimentos no ensino superior brasileiro. Repúdio ao tratamento dispensado aos professores pelo Governo do Estado da Bahia.
Agradecimento aos policiais civis e militares do Estado da Bahia, pela recuperação de pertences da oradora subtraídos em assalto. Classificação do Município de Feira de Santana em 14º lugar no ranking mundial de violência e periculosidade. Pedido ao Governador Estadual de realização de investimentos nas polícias.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 379, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo de Cooperação Educacional entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da Federação de São Cristóvão e Névis, assinado em Brasília, em 26 de abril de 2010.
Orientação de bancada na votação do recurso à Presidência contra o não recebimento de requerimento de destaque para votação em separado do art. 10 do Projeto de Lei de Conversão nº 33, de 2018.
Agradecimento ao Presidente Jair Bolsonaro pelos votos recebidos nas eleições para Deputado Federal. Apresentação dos Projetos de Lei de nºs 504 e 505, de 2019, respectivamente, sobre a inclusão da disciplina Educação Moral e Cívica no currículo do ensino fundamental das escolas públicas e privadas, e sobre a concessão de meia-entrada para professores das redes pública e particular de ensino, em eventos de cunho cultural, de esporte e lazer. Apresentação de requerimento de criação da CPI da UNE - União Nacional dos Estudantes.
