Apoio à aprovação do substitutivo oferecido pela Relatora da Mesa Diretora ao Projeto de Resolução nº 9, de 2021, a respeito da instituição do Prêmio Mulheres na Ciência Amélia Império Hamburger pela Câmara dos Deputados.
Homenagem às Deputadas Gleisi Hoffmann, Erika Kokay, Benedita da Silva, Celina Leão, Jandira Feghali, Luiza Erundina e Tereza Nelma. Transcurso do 90º aniversário da conquista do voto feminino no Brasil. Defesa da criação de cotas para a representação feminina no Poder Legislativo. Baixa representatividade feminina das Assembleias Legislativas e nas Câmaras Municipais do País. Persistência das agressões à mulher brasileira. Elogio Presidente em exercício dos trabalhos, Deputado Marcelo Ramos, pela cordialidade e atenção dispensadas às Parlamentares.
Protesto contra o ajuizamento, pelo Governo Federal, da Ação Direta de Inconstitucionalidade nº 6.926, de 2021, da Lei nº 14.172, de 2021, sobre a garantia do acesso à Internet, com fins educacionais, a alunos e professores da educação básica pública.
Identificação de cepa colombiana do coronavírus no Estado de Mato Grosso, após o jogo entre as seleções do Equador e Colômbia pela Copa América. Superação da marca de 530 mil mortes no País pela Covid-19. Vinculação entre a morte de milhares de brasileiros pela doença viral, e a omissão na compra tempestiva de vacinas. Exigência de concessão, pelo Governo Federal, de auxílio pecuniário às famílias atingidas pela epidemia de coronavírus.
Registro de 529 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Inconsistência do discurso governista sobre a classificação do Brasil em 3º lugar no ranking mundial de vacinação contra a coronavírus. Nota assinada pelos Comandantes das Forças Armadas brasileiras, a respeito da declaração do Presidente da CPI da Covid, Senador Omar Aziz, sobre o envolvimento de militares em casos suspeitos de irregularidades no âmbito do Ministério da Saúde. Quadro de fome e pobreza vigente no País.
Aproximação da marca de 530 mil óbitos no Brasil pela Covid-19. Presença do Ministro Milton Ribeiro na Comissão de Educação. Não realização pelo Governo Jair Bolsonaro de investimentos na adequação das escolas para retomada das aulas presenciais. Denúncia de corrupção na compra de vacinas pelo Ministério da Saúde. Desempenho insatisfatório dos Ministros da Educação e Saúde.
Consternação diante do registro de 525 mil óbitos no País em decorrência da Covid-19. Indignação com denúncias de corrupção nas negociações do Ministério da Saúde para compra de vacinas, em meio ao morticínio provocado pelo coronavírus. Protesto contra a apreciação pela Casa do Projeto de Lei nº 591, de 2021, sobre a organização e a manutenção do Sistema Nacional de Serviços Postais (privatização dos correios). Defesa de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.
Superação do patamar de 513 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Necessidade de investigação, pela Câmara dos Deputados, de denúncia de corrupção na compra da vacina indiana Covaxin pelo Ministério da Saúde. Protesto contra o anunciado reajuste de 52% na bandeira tarifária vermelha de energia elétrica.
Registro de 507 mil óbitos no País pela Covid-19. Relação entre a recusa do Presidente Jair Bolsonaro à aquisição tempestiva de vacinas, e a morte de milhares de brasileiros pela Covid-19. Solidariedade ao Deputado Luis Miranda, autor da denúncia de superfaturamento na compra da vacina Covaxin pelo Governo Federal. Devastação do meio ambiente e prática de corrupção pelo Governo Jair Bolsonaro.
Protesto contra a votação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, a respeito do Estatuto do Índio. Preservação de direitos e tradições dos povos originários.
Repúdio aos atos de violência praticados por policiais contra manifestantes indígenas nas proximidades do Anexo II da Câmara dos Deputados. Inevitáveis prejuízos aos povos indígenas advindos da eventual aprovação do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio. Apoio à demarcação das terras dos povos indígenas. Desrespeito do Presidente Jair Bolsonaro aos povos originários. Solidariedade da Frente Parlamentar Mista em Defesa dos Direitos dos Povos Indígenas à Deputada Joenia Wapichana e aos povos tradicionais.
Alcance da marca de 500 mil mortes no País provocadas pelo coronavírus. Vinculação entre a recusa do Presidente da República à aquisição tempestiva de vacinas, e a morte de milhares de brasileiros pela Covid-19. Denúncia de corrupção na venda das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pela Relatora da Comissão de Educação ao Projeto de Lei nº 5.625, de 2016, sobre a adição, às metas do Plano Nacional de Educação - PNE, da promoção dos direitos educacionais dos brasileiros residentes no exterior.
Contrariedade à aprovação do Projeto de Lei nº 2.401, de 2019, relativo à educação domiciliar.
Contrariedade à aprovação dos Projetos de Lei de nºs 3.262, de 2019, sobre a inserção do § único no art. 246 do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), para não configuração do ensino domiciliar, (homeschooling), como crime de abandono intelectual; e 3.179, de 2012, acerca da inserção de § no art. 23 da Lei nº 9.394, de 1996, (Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional), com vista à possibilidade de oferta domiciliar da educação básica.
Realização da Campanha Permanente Contra os Agrotóxicos e pela Vida. Estímulo do Governo Federal à incorporação de defensivos agrícolas nas lavouras brasileiras. Anúncio da realização de nova manifestação no País, a favor da vacinação em massa contra a Covid-19; da retomada do auxílio emergencial de 600 reais e da segurança alimentar.
Necessidade de vacinação em massa do povo brasileiro contra a Covid-19. Falta de alimentos na mesa dos trabalhadores atingidos pela crise gerada pelo coronavírus. Desprezo do Presidente Jair Bolsonaro pela vida dos brasileiros. Divulgação, pelo Presidente da República, de relatório falso elaborado por auditor do Tribunal de Contas da União - TCU, a respeito do número de óbitos ocorridos no Brasil pela Covid-19. Dados da CPI da Covid sobre a ocorrência de mortes pelo uso de cloroquina no tratamento precoce do coronavírus. Vinculação entre a maioria dos óbitos decorrentes da Covid-19, e a recusa do Presidente Jair Bolsonaro à aquisição de vacinas em tempo hábil. Solidariedade aos familiares das vítimas da doença viral.
Regozijo com a rejeição do Veto Total nº 10, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 3.477, de 2020, acerca da garantia do acesso à Internet, com fins educacionais, aos alunos e professores da educação básica pública. Defesa de rejeição pela Casa do Projeto de Lei nº 3.262, de 2019, relativo à alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, Código Penal, para inclusão do § único no art. 246, com vista à não configuração do ensino domiciliar, (homeschooling), como crime de abandono intelectual.
Descaso do Governo Jair Bolsonaro com a angústia do povo brasileiro diante da epidemia de coronavírus. Contrariedade à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, sobre a reforma administrativa. Repúdio ao Projeto de Lei nº 510, de 2021, a respeito da regularização fundiária, por alienação ou concessão de direito real de uso, das ocupações de áreas de domínio da União.
Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 741, de 2021, sobre a criação do Programa de Cooperação Sinal Vermelho Contra a Violência Doméstica, como medida de enfrentamento da violência doméstica e familiar contra a mulher prevista na Lei nº 11.340, de 2006, (Lei Maria da Penha).
Inexistência de motivos para a comemoração do aumento do Produto Interno Bruto - PIB brasileiro pelo Governo Federal. Elevação dos preços de combustíveis e de alimentos no País. Agravamento da desigualdade de renda no Brasil. Transcurso da Semana do Meio Ambiente e do Dia da Educação Ambiental. Defesa do lançamento de campanha de reflorestamento no Brasil.
Contentamento com a construção de acordo para rejeição dos Vetos Totais de nºs 10, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 3.477 de 2020, acerca da garantia de acesso à Internet, com fins educacionais, a alunos e a professores da educação básica pública; 35, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 2.508, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, para estabelecimento de medidas de proteção à mulher provedora de família monoparental em relação ao recebimento de auxílio emergencial; e do Veto Parcial nº 21, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 795, de 2021, relativo à alteração da Lei nº 14.017, de 2020, (Lei Aldir Blanc), com vista à prorrogação do auxílio emergencial concedido a trabalhadores da cultura e à prorrogação do prazo de utilização de recursos pelos Estados e Municípios e o Distrito Federal.
Superação da marca de 450 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Crise socioeconômica brasileira. Elevação das taxas de desemprego no Brasil. Importância de retomada do auxílio emergencial de 600 reais para a exclusão do Brasil do Mapa da Fome.

Provocação de aglomerações pelo Presidente Jair Bolsonaro. Desprezo do Presidente da República pela vida do povo brasileiro. Alcance do patamar de 450 mil mortes no Brasil em decorrência da Covid-19. Descumprimento, pelo Chefe da Nação, das recomendações da Organização Mundial de Saúde - OMS para combate à transmissão do coronavírus.
Transcurso do Dia Nacional do Técnico e do Auxiliar de Enfermagem e do Pedagogo. Protesto contra a aprovação, pela Casa, de Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Discussão do Projeto de Lei nº 827, de 2020, acerca do estabelecimento de medidas excepcionais em face da emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, com vista à suspensão do cumprimento de medida judicial, extrajudicial ou administrativa destinada à desocupação ou remoção forçada coletiva em imóvel privado ou público, urbano ou rural; à concessão de liminar em ação de despejo nos termos da Lei nº 8.245, de 1991, e ao estímulo à celebração de acordos nas relações locatícias.
Reformulação da carta magna chilena. Contrariedade à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Críticas ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental e regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal.
Contrariedade da oradora à Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, acerca da alteração das disposições sobre servidores, empregados públicos e organização administrativa. Crítica às declarações do Ministro da Economia, Paulo Guedes, proferidas durante a discussão da admissibilidade da matéria na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Agradecimento à Deputada Carla Dickson, Relatora do Projeto de Lei nº 598, de 2019, sobre a instituição da Semana Escolar de Combate à Violência contra a Mulher, pela apensação à matéria do Projeto de Lei nº 769, de 2021, de autoria da oradora, sobre alteração da Lei nº 9.394, de 1996, acerca do estabelecimento das diretrizes e bases da educação nacional. Importância do combate à violência de gênero na escola. Apoio da Presidência da Casa aos projetos de interesse da bancada feminina. Congratulação à Deputada Celina Leão, Coordenadora-Geral da Secretaria da Mulher da Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 4º do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.
Defesa da integração de programas de políticas públicas para o avanço do País.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à rejeição, do art. 3º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para o estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE, conforme especificado,
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado, para fins de supressão, do art. 1º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para o estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE, conforme especificado.
Protesto contra a votação pela Casa do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para o estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE, conforme especificado. Expectativa de não votação da matéria pelo Senado Federal.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para o estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE, conforme especificado, ressalvados os destaques.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista ao estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.
Orientação de bancada na votação do requerimento para apreciação em globo da admissibilidade dos destaques simples apresentados ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.
Encaminhamento da votação do requerimento para adiamento da votação, por 2 sessões, do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para o estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE, conforme especificado.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para o estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE, conforme especificado.
Atuação da bancada federal do PT em defesa da educação pública e dos profissionais da educação. Apoio do partido a projeto de lei relativo ao tema.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 54, de 2021, sobre alteração do Programa Bolsa Família para a criação de incentivo financeiro ao estudante do ensino médio. Congratulações aos Deputados atuantes em defesa da educação. Registro do voto do Deputado Odair Cunha. Congratulação ao Deputado Paulo Teixeira ao ensejo do transcurso do seu aniversário natalício.
Manifestação de desejos maternos para os filhos e para o Brasil ao ensejo do transcurso do Dia da Mães.
Alto número de mortes provocadas pela Covid-19 no Brasil, especilamente entre a população indígena. Necessidade de investigação, pela CPI da Pandemia, de orientações do Presidente da República para mudança na bula do medicamento Cloroquina. Negligência do Governo Jair Bolsonaro na aquisição de vacinas contra o coronavírus.
Solidariedade aos familiares da Profa. Wilma Mamprini Capistrano de Oliveira, vítima da Covid-19. Expectativa quanto à rejeição, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais, e sobre o estabelecimento de diretrizes para o retorno seguro às aulas presenciais. Apoio ao Projeto de Lei nº 2.949, de 2020, sobre a Estratégia para o Retorno às Aulas no âmbito do enfrentamento da pandemia do coronavírus (Covid-19). Defesa da derrubada de veto presidencial ao Projeto de Lei nº 3.477, de 2020, sobre a garantia de acesso à internet, com fins educacionais, aos alunos e professores da educação básica pública.
Pedido de ao Parlamento de um minuto de silêncio em homenagem às vítimas da Covid-19. Repúdio a pronunciamento de Deputado a respeito da inferioridade das mulheres. Elogio a discurso do Presidente dos Estados Unidos em defesa dos investimentos em desenvolvimento de vacina e em comemoração ao elevado percentual vacinado da população norte-americana. Defesa de instalação de comissão parlamentar de inquérito destinada à investigação do Ministro do Meio Ambiente. Nefasta política ambiental no País. Desmonte de instituições como Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis, Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade e Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais no atual governo.
Transcurso do Dia Mundial da Educação. Contrariedade do orador a projeto de lei, em pauta no Senado Federal, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.
Congratulações aos Deputados Waldenor Pereira e Carlos Veras pela apresentação de requerimento de audiência pública conjunta das Comissões de Legislação Participativa e de Direitos Humanos e Minorias da destinada a esclarecimentos sobre a notícia-crime apresentada ao Supremo Tribunal Federal pelo delegado da Polícia Federal, Alexandre Saraiva, contra o Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles. Indignação com a destruição do meio ambiente e com a proteção de madeireiros ilegais na região amazônica pelo Ministro do Meio Ambiente. Informações inverídicas sobre cuidados ambientais do Presidente Jair Bolsonaro na Cúpula de Líderes sobre o Clima.
Agradecimento aos Deputados pela aprovação do Projeto de Lei nº 1.943, de 2019, sobre a realização de campanhas publicitárias de promoção da igualdade de direitos entre homens e mulheres e sobre a veiculação de mensagens de advertência em referência às normas constitucionais e legais relativas à igualdade de direitos e deveres entre homens e mulheres.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.943, de 2019, relativo à alteração do art. 373-A da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, para estabelecimento de campanha de divulgação de igualdade de direitos trabalhistas entre homens e mulheres; bem como a criação de mecanismos educativos e informativos, nos termos exigidos pelos arts. 1º, III, 3º, I, III e IV, 5º, caput e I, 220 e 221, I e IV, da Constituição Federal.
Transcurso do Dia Mundial da Terra. Expectativa quanto à participação do Presidente Jair Bolsonaro na Cúpula Mundial de Lideres pelo Clima 2021
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1 apresentada ao Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, relativo ao reconhecimento da Educação Básica e de Ensino Superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13, apresentada ao Projeto de Lei nº 5.595 de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais, e o estabelecimento das diretrizes para o retorno seguro às aulas presenciais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada ao Projeto de Lei nº 5.595 de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais, e o estabelecimento das diretrizes para o retorno seguro às aulas presenciais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do artigo 2º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 5.595 de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais, e o estabelecimento das diretrizes para o retorno seguro às aulas presenciais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 5, apresentada ao Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.
Orientação de bancada na votação das Emendas de Plenário do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais, com parecer pela rejeição, ressalvados os destaques. Rejeição à matéria pelas entidades da área de educação.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo relator da Comissão de Educação ao Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação da admissibilidade do requerimento de destaque simples nº 2 apresentado ao Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais. Saudações à Deputada Joenia Wapichana no transcurso de seu aniversário natalício.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque de preferência para a votação da Emenda de Plenário nº 11, apresentada ao Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque de preferência para a votação da Emenda de Plenário nº 11, apresentada ao Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais. Acatamento, pela Relatora da matéira, de parte do Projeto de Lei nº 2.949, de 2020, sobre a estratégia para o retorno às aulas durante a epidemia de coronavírus.
Questão de ordem sobre a apresentação, pela Relatora, do parecer referente à Emenda nº 17, relativa ao Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.
Orientação de bancada da votação do requerimento de encerramento da discussão do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, relativo ao reconhecimento da Educação Básica e de Ensino Superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.
Questão de ordem sobre a impossibilidade de votação do parecer oferecido ao Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais, e o estabelecimento das diretrizes para o retorno seguro às aulas presenciais, em face do não cumprimento do prazo regimental de 24 horas da sua distribuição aos Deputados.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por 2 sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais, e o estabelecimento das diretrizes para o retorno seguro às aulas presenciais. Conveniência de debate do Projeto de Lei nº 2.949, de 2020, sobre a estratégia para o retorno às aulas durante a epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.
Contrariedade à aprovação do Projeto de Lei nº 5.595 de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais, e o estabelecimento das diretrizes para o retorno seguro às aulas presenciais.
Congratulações à Coordenadora-Geral da Secretaria da Mulher, Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende; à Procuradora da Mulher, Deputada Iracema Portella, e às demais integrantes dos órgãos, ao ensejo do encerramento dos seus mandatos. Anúncio da realização de suas eleições bienais. Maior representatividade feminina no Parlamento brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.
Aproximação da marca de 360 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Solidariedade aos familiares das vítimas da doença viral. Repúdio à ameaça do Presidente Jair Bolsonaro ao Senador Randolfe Rodrigues, pela apresentação da proposta de criação da CPI da Pandemia. Contrariedade à aprovação do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, relativo ao reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.
Inexistência de motivos para comemoração do Dia Mundial da Saúde. Necessidade de reflexão sobre as razões da ascendência da curva de mortes por Covid-19 no Brasil. Transcurso do Dia do Jornalista. Assassinato do jornalista Vladimir Herzog durante a ditadura militar. Saudações aos jornalistas da Câmara dos Deputados.
Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19. Homenagem póstuma à jovem Mikaely Karoline Souza, gestante de 8 meses, falecida em decorrência da doença viral, do Município de Sinop, Estado de Mato Grosso. Necessidade de ações efetivas da Câmara dos Deputados para enfrentamento da Covid-19.
Transcurso de aniversário do golpe militar ocorrido no Brasil. Apoio do Presidente Jair Bolsonaro à tortura e à ditadura militar. Desrespeito do Presidente da República para com as instituições democráticas.
Registro de 310 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Indignação da oradora com incitações às polícias para realização de motins contra a decretação de lockdown em Estados brasileiros. Aplausos aos Governadores Estaduais pelo empenho da preservação da vida de suas populações diante da epidemia de coronavírus. Informação ao Governo do Estado de Mato Grosso, pela empresa White Martins, sobre a necessidade de apoio das Forças Armadas brasileiras para fornecimento de oxigênio à rede hospitalar. Congratulações ao Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, pela autorização da vacinação de policiais. Conveniência de extensão da iniciativa aos outros Estados brasileiros.
Homenagem póstuma aos 3.251 brasileiros falecidos nas últimas 24 horas em decorrência da Covid-19. Necessidade de adoção pela Casa de ações enérgicas de combate à epidemia de coronavírus. Homenagem à Universidade Federal de Rondonópolis, no Estado de Mato Grosso. Atraso na vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Necessidade de ação da Câmara dos Deputados pela retomada do auxílio emergencial e pela reversão da crise da área de saúde. Inconsistência de acusações contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Importância da aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 266, de 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 173, de 2020, acerca do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Alcance da marca de 300 mil mortes no País causadas pela Covid-19. Avanço da epidemia de coronavírus no Estado de Mato Grosso. Recusa do Presidente Jair Bolsonaro à aquisição de vacinas contra a doença em tempo hábil. Necessidade de imunização do povo brasileiro contra a Covid-19. Repúdio aos discursos contrários à decretação de lockdown e à retomada do auxílio emergencial de 600 reais. Falta de oxigênio nos hospitais de Municípios mato-grossenses. Solidariedade aos Governadores e Prefeitos Municipais, pela adoção de medidas de combate à disseminação do coronavírus.
Questão de ordem sobre a quebra de acordo firmado com a Presidenta em exercício dos trabalhos, Deputada Rose Modesto, pela discussão do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista ao estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida, com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.
Orientação de bancada na votação do requerimento de inclusão automática na Ordem do Dia do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista ao estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.
Inexistência de acordo para a votação do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista ao estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida, com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE. Agradecimento à Casa pela votação do Projeto de Lei nº 6.298, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 11.340, de 2006, (Lei Maria da Penha), com vista à aplicação do Formulário Nacional de Risco e Proteção à Vida - FRIDA.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 6.298, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 11.340, de 2006 (Lei Maria da Penha), com vista à aplicação do Formulário Nacional de Risco e Proteção à Vida - FRIDA.
Congratulações à bancada feminina na Câmara dos Deputados. Saudações à Desembargadora Amini Haddad, do Tribunal de Justiça do Estado do Mato Grosso, e à Coordenadora do Núcleo de Defesa da Mulher da Defensora Pública no Estado, Rosana Barros. Recrudescimento das agressões físicas e psicológicas contra as mulheres durante a epidemia de coronavírus. Importância da discussão e aprovação, pela Casa, de proposições destinadas à proteção da mulher.
Esclarecimento ao Deputado Gilson Marques e ao Plenário sobre o teor do Projeto de Lei nº 1.943, de 2019, sobre a alteração do art. 373-A da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, com vista à promoção de campanha de divulgação da igualdade de direitos trabalhistas entre homens e mulheres.
Defesa de votação do Projeto de Lei nº 6.298, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 11.340, de 2006, (Lei Maria da Penha), com vista à aplicação do Formulário Nacional de Risco e Proteção à Vida - FRIDA.
Alcance da marca de 284 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Registro de 2.798 óbitos no Brasil, nas últimas 24 horas, provocados pela doença viral. Solidariedade aos familiares das vítimas da epidemia de coronavírus. Liderança do Brasil no ranking mundial de mortes pela Covid-19. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a vacinação do povo brasileiro contra a doença. Necessidade de adoção, pelos Presidentes da Câmara dos Deputados e do Senado Federal, de medidas efetivas de contenção do avanço da Covid-19.
Colapso do sistema nacional de saúde decorrente da epidemia de coronavírus. Inoportunidade de votação do Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), acerca do estabelecimento do marco regulatório do gás natural. Insignificância do auxílio emergencial de 150 reais proposto pelo Governo Federal. Necessidade de aquisição, pelo Governo Jair Bolsonaro, de novas vacinas contra a Covid-19. Indiferença do Presidente da República diante do falecimento de 300 mil pessoas no País pelo coronavírus. Aprovação, pelo Parlamento brasileiro, de conjunto de medidas de combate à epidemia de coronavírus e seus efeitos. Defesa de aprovação, pela Casa, de proposições de interesse das mulheres. Classificação do Brasil em 154º lugar no ranking mundial de participação feminina na política. Dificuldades financeiras enfrentadas pelas mulheres chefes de família diante da epidemia de coronavírus. Repúdio às agressões verbais desferidas contra as Parlamentares no plenário da Casa. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19.
Transcurso do aniversário natalício do Deputado Airton Faleiro. Consternação da oradora com o registro de 280 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Colapso do sistema de saúde do Estado de Mato Grosso provocado pela epidemia de coronavírus. Posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro contrário à aquisição de vacinas. Responsabilidade do Presidente da República pelas mortes decorrentes da Covid-19. Indignação da oradora com o auxílio emergencial de 150 reais proposto por Jair Bolsonaro.
Regozijo com a aprovação de requerimento de destaque apresentado pelo PT em prol dos profissionais da segurança pública na votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Pedido ao Presidente Arthur Lira de coordenação das ações destinadas ao combate à epidemia de coronavírus no País. Congratulações aos Governadores Estaduais, especialmente ao do Estado do Piauí, Wellington Dias, pela atuação contra a Covid-19.
Registro de 2.349 mortes no País, nas últimas 24 horas em decorrência da Covid-19. Alcance do patamar de 260 mil óbitos no Brasil provocados pela doença viral. Vinculação entre as mortes decorrentes do coronavírus e a falta de vacinação do povo brasileiro. Inadmissibilidade de retirada de direitos dos servidores públicos pela Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Repúdio às medidas prejudiciais aos servidores públicos, preconizadas na Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Protesto contra a pressão exercida pelo Governo sobre os Deputados para aprovação da propositura.
Consequências sobre as áreas de educação, ciência e tecnologia, da desvinculação de receitas tributárias de fundos estratégicos pela Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Contrariedade à inclusão do auxílio emergencial no texto da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal. Razões do posicionamento da oradora contrário à aprovação da propositura. Defesa de promoção do ajuste fiscal no processo de reforma tributária.
Gravidade das crises sanitária e social desencadeadas pela epidemia de coronavírus. Contrariedade à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a instituição de mecanismos de ajuste fiscal. Inadmissibilidade de vinculação da retomada do auxílio emergencial à aprovação da PEC Emergencial.
Acerto da decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato.
Registro de 1.910 mortes no País nas últimas 24 horas em decorrência da Covid-19. Caos provocado pela epidemia de coronavírus no Brasil. Atraso do cronograma de vacinação do povo brasileiro contra a doença. Empenho do Governador do Estado de Mato Grosso e de Prefeitos Municipais na imunização do povo mato-grossense contra a Covid-19. Incentivo do Presidente da República ao descumprimento medidas preventivas da disseminação da doença viral.
Alcance da marca de 250 mil mortes no País em decorrência do coronavírus. Homenagem às mulheres brasileiras, ao ensejo do transcurso do Dia Internacional da Mulher. Protesto contra a aposição de vetos presidenciais à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, acerca da autorização ao Poder Executivo de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility. Colapso da área de saúde no País, provocado pela epidemia de coronavírus.
Alcance da marca de 250 mil mortes no Brasil em decorrência da epidemia de coronavírus. Inadmissibilidade de condicionamento da retomada do auxílio emergencial à desvinculação de receitas orçamentárias das áreas de educação e saúde, preconizado na Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, acerca da criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Prioridade da Casa no debate da questão de Deputado denunciado e preso por agressões à Constituição Federal e à democracia, em detrimento da apreciação da proposta de retomada do pagamento do auxílio emergencial a trabalhadores e famílias carentes. Protesto contra a pretendida vinculação, pelo Governo Federal, do pagamento do benefício emergencial à desvinculação de recursos orçamentários das áreas de saúde e educação. Necessidade de debate, pela Casa, da retomada do auxilio emergencial e do processo de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19.
Inadmissibilidade de desvinculação de receitas orçamentárias das áreas de educação e saúde, por meio da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, acerca da criação de mecanismos de ajuste fiscal. Contrariedade à vinculação da retomada do auxílio emergencial à aprovação da propositura.
Ineficácia das reformas trabalhista e previdenciária, bem como da autonomia do Banco Central e da privatização de estatais como instrumentos de geração de novos empregos. Alcance do patamar de 15 milhões de trabalhadores desempregados no Brasil. Não discussão, pela Casa, da vacinação dos profissionais da educação e de medidas em prol dos estudantes brasileiros.
Alcance da casa de 232 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Importância da retomada das aulas presenciais de forma segura. Necessidade de vacinação dos educadores brasileiros contra a doença. Defesa de instalação dos serviços de Internet banda larga nas escolas brasileiras para atendimento ao alunato carente.
Visão negacionista do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Descaso do Presidente da República com a imunização do povo brasileiro contra a Covid-19. Votos de feliz Natal aos Parlamentares e ao povo brasileiro.
Discussão do Projeto de Lei nº 3.477, de 2020, sobre a garantia de acesso à Internet, com fins educacionais, aos alunos e professores da educação básica pública. Regozijo com a aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Saudações a estudantes, Parlamentares e instituições educacionais. Relevância da votação e aprovação do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Contrariedade à destinação de recursos do FUNDEB para instituições privadas de ensino.
Discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 40.950.010, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021.
Registro de voto da oradora. Congratulações ao Senado Federal pela aprovação de substitutivo ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Expectativa de aprovação da propositura pela Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 41.300.010, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2021.
Maior participação feminina nos espaços de poder. Defesa da aprovação, pela Casa, de legislação destinada à garantia da presença da mulher nos espaços de decisão do Poder Legislativo.
Agradecimento ao Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, pela suspensão do decreto presidencial sobre a isenção do imposto incidente nas importações de armas de fogo.
Protesto contra a destinação ao ensino privado, pela Casa, de recursos do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Expectativa de resgaste da proposição original pelo Senado Federal.
Indignação da oradora com a retirada de recursos da educação pública pelo Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 6, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Defesa de preservação do piso salarial nacional dos profissionais do magistério público da educação básica.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 31, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Descumprimento, pelo Relator Felipe Rigoni, de acordo para a votação do parecer oferecido ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Probidade do Deputado Waldenor Pereira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, oferecida ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Protesto contra a destinação de recursos do FUNDEB para instituições filantrópicas de ensino.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Inadmissibilidade de destinação de recursos do FUNDEB para o ensino privado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 40, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Inadmissibilidade de alteração da estrutura do texto do relatório oferecido pelo Deputado Felipe Rigoni ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Inadmissibilidade de retirada de recursos constantes no relatório apresentado pelo Relator Felipe Rigoni ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Expectativa de votação pela Casa do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Defesa de manutenção e universalização da escola pública de qualidade.
Apresentação do relatório da Comissão Externa sobre o enfrentamento das queimadas em biomas brasileiros. Corroboração do pedido à Presidência para não votação do parecer oferecido ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, acerca da regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Falta de assistência pedagógica ao alunato das camadas menos favorecidas durante a epidemia de coronavírus. Atuação insatisfatória do Ministro da Educação. Necessidade de articulação e planejamento da educação brasileira. Necessidade de regulamentação da Emenda Constitucional nº 108, de 2020, relativa ao Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Repúdio a portarias relativas aos ensinos básico e superior, editadas pelo Ministério da Educação. Contrariedade à proposta de reestruturação da rede de ensino público, apresentada pelo Governo do Estado de Mato Grosso. Inadmissibilidade de descaracterização dos Centros de Formação e Atualização de Profissionais da Educação Básica - CEFAPROS, e de fechamento dos Centros de Educação de Jovens e Adultos.
Necessidade de regulamentação da Emenda Constitucional nº 108, de 2020, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Realização da audiência pública virtual denominada Artistas abraçam o pantanal, pela Comissão Externa destinada ao acompanhamento das ações de enfrentamento de queimadas.
Aprovação de plebiscito sobre a reforma da Constituição Federal do Chile. Contrariedade à pretendida reformulação da Carta Magna brasileira.
Imediata votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de manutenção do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a famílias em situação vulnerável, trabalhadores informais e autônomos diante da epidemia da Covid-19. Reinclusão do Brasil no Mapa da Fome. Despropósito dos ataques ao funcionalismo público, preconizados na proposta governamental de reforma administrativa.
Agradecimento aos membros da Comissão Externa destinada à investigação de queimadas em biomas brasileiros, especialmente na região pantaneira. Devastação por incêndios da biodiversidade dos pantanais mato-grossense e sul-mato-grossense. Importância da concessão do auxílio emergencial de 600 reais a indígenas, aos remanescentes de quilombos e aos povos ribeirinhos.
Contrariedade à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 188, de 2019, sobre a extinção de Municípios com menos de 5.000 habitantes. Defesa de preservação das dotações orçamentárias das áreas de saúde e educação. Contrariedade à destinação, ao Programa Renda Cidadã, de recursos do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Visita de delegação parlamentar ao Estado do Mato Grosso para verificação in loco da tragédia causada pelas queimadas na região pantaneira. Imediata adoção de providências para a debelação de focos de incêndio no pantanal mato-grossense. Inconsistência da atribuição aos caboclos e indígenas, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da responsabilidade por queimadas ocorridas na floresta amazônica.
Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia pela celeridade na apreciação do Requerimento nº 2.369, de 2020, sobre a criação de Comissão Externa destinada ao acompanhamento e à adoção de ações de combate às queimadas em biomas brasileiros. Votos de pronto restabelecimento da saúde ao Presidente da Casa. Visita de Parlamentares às áreas atingidas por incêndios no pantanal mato-grossense. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com a questão ambiental.
Consequências danosas das queimadas no Estado de Mato Grosso.
Saudação ao Líder do PT na Casa, Deputado Enio Verri. Caráter histórico da promulgação da Emenda Constitucional nº 108, de 2020, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com o setor educacional.
Regozijo com a promulgação da Emenda Constitucional nº 108, de 2020, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Indignação da oradora com a pretendida extinção, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de programas e benefícios sociais para a criação do Programa Renda Brasil em substituição ao Programa Bolsa Família. Premiação e reconhecimento do êxito do Programa Bolsa Família no Brasil e no exterior.
Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, sobre o estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, (progressão funcional e reajuste salarial de servidores públicos).
Importância da rejeição do Veto Parcial nº 27, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, a respeito das medidas de prevenção do contágio e da disseminação do coronavírus nos territórios indígenas; da criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; da adoção de medidas de apoio às comunidades quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para o enfrentamento da doença; e da alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública.
Congratulações à Presidência pela associação ao pronunciamento da Deputada Benedita da Silva acerca da gravidez de menor de 10 anos, violentada e estuprada desde os 6 anos de idade pelo seu próprio tio, no Estado do Espírito Santo. Transcurso do 25º aniversário da instalação do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST no Estado de Mato Grosso. Construção, pelo MST, do Centro de Formação e Pesquisa Olga Benário Prestes no Estado.
Homenagem póstuma a Dom Pedro Casaldáliga, Bispo Emérito da Prelazia de São Félix do Araguaia, Estado do Mato Grosso.
Repúdio à política ambiental implementada pelo Governo Jair Bolsonaro. Aumento das queimadas na floresta amazônica e no pantanal mato-grossense. Solidariedade aos povos indígenas da região de fronteira entre os Estados de Mato Grosso e Rondônia. Defesa de rejeição dos vetos presidenciais apostos ao Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, sobre as medidas de prevenção do contágio e da disseminação de coronavírus em territórios indígenas; a criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 em Territórios Indígenas; a adoção de medidas de apoio às comunidades quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para enfrentamento da doença; e a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais em situações emergenciais e de calamidade pública.
Necessidade de planejamento, pelo Governo Federal, da retomada das aulas presenciais diante da epidemia de coronavírus. Pedido à Presidência de criação de Comissão Externa para acompanhamento do retorno ao alunato ao ambiente escolar.
Defesa de criação, pela Casa, de Comissão Externa para acompanhamento do retorno do alunato às aulas. Apelo à Presidência de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.776, de 2008, acerca da atualização do piso salarial do magistério público da educação básica.
Regozijo com a aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Importância de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Defesa de votação e aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Colapso da saúde pública no Estado do Mato Grosso provocado pelo coronavírus. Contaminação de povos indígenas pela Covid-19 no Estado. Protesto contra a aposição de vetos presidenciais ao Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, sobre a adoção de medidas preventivas do contágio e da disseminação da Covid-19 em comunidades indígenas; a criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; o estabelecimento de medidas de apoio aos quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para enfrentamento do coronavírus; e a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública. Apoio à declaração do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, a respeito da militarização do Ministério da Saúde. Anúncio de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, referente à transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente e financiamento da educação básica pública.
Eleição do Deputado Paulão para o cargo de 4º Suplente da Mesa Diretora da Casa. Apelo à Casa por rejeição dos vetos presidenciais apostos ao Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, sobre a adoção de medidas preventivas do contágio e da disseminação da Covid-19 em comunidades indígenas; a criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; o estabelecimento de medidas de apoio aos quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para enfrentamento do coronavírus; e a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública.
Homenagem póstuma ao Deputado Assis Carvalho. Solidariedade aos seus familiares. Votos de pronto restabelecimento da saúde ao Presidente Jair Bolsonaro, contaminado por coronavírus. Pedido ao Presidente da República de imediata sanção do Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, sobre a adoção de medidas preventivas do contágio e da disseminação da Covid-19 em comunidades indígenas; a criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; o estabelecimento de medidas de apoio aos quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para enfrentamento à Covid-19; e a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública.
Apresentação dos Projetos de Lei de nºs 2.949 e 3.165, de 2020, respectivamente, sobre a estratégia para o retorno às aulas no âmbito do enfrentamento da pandemia de coronavírus; e sobre as ações emergenciais para a educação básica pública, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Atuação insatisfatória do Ministério da Educação. Necessidade da adoção de protocolo educacional unificado. Pedido ao Presidente Rodrigo Maia e aos Líderes partidários de inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, a respeito da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em fundo permanente de financiamento da educação básica pública.
Votos de condolências aos familiares das vítimas da Covid-19 no País. Colapso da saúde pública em Cuiabá, Estado de Mato Grosso, provocado pela pandemia de coronavírus. Falta de atenção do Governo Federal para com o Governo Estadual e Prefeitos Municipais. Morte de indígenas mato-grossenses, especialmente do povo xavante, em decorrência da Covid-19. Inconsistências verificadas no currículo do novo Ministro da Educação, Carlos Alberto Decotelli da Silva. Pedido à Casa de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Incompetência do Presidente da República e do Ministro da Saúde na gestão da crise provocada pela Covid-19. Falta de condições financeiras de grande parte do alunato brasileiro para acesso às plataformas virtuais de ensino durante a pandemia de coronavírus. Atuação desastrosa do Ministro da Educação. Preocupação da oradora com o retorno à aulas diante da Covid-19. União dos Parlamentares em torno da melhoria das condições de saúde do povo brasileiro.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, sobre a adoção de medidas preventivas do contágio e da disseminação da Covid-19 em comunidades indígenas; a criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; o estabelecimento de medidas de apoio aos quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para enfrentamento à Covid-19; e a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública.
Discussão da Medida Provisória nº 909, de 2019, sobre a extinção do fundo formado pelas reservas monetárias constante no art. 12 da Lei nº 5.143, de 1966, bem como a destinação dos recursos remanescentes e a revogação do dispositivo mencionado. Necessidade de liberação de recursos federais aos Estados e Municípios para enfrentamento da crise gerada pelo novo coronavírus. Repúdio à atuação do Governo Federal no tocante ao combate à Covid-19.
Discussão, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, relativa ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus. Aprovação pela Casa do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus. Descumprimento, pelo Presidente da República, de suas obrigações frente à pandemia de coronavírus.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 11, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus. Defesa de exclusão dos profissionais da educação do texto do art. 8º da proposição.
Discussão da Medida Provisória nº 915, de 2019, a respeito do aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação dos imóveis da União. Expectativa quanto à conclusão, pelo Senado Federal, da votação da proposta de liberação de recursos aos Estados e Municípios para combate à crise provocada pela pandemia de coronavírus, em especial para atendimento às populações de rua.
Transcurso do Dia Mundial da Educação. Defesa de votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica. Não concessão do auxílio pecuniário emergencial a professores temporários. Omissão do Ministério da Educação sobre as demandas básicas do setor. Atuação insatisfatória do Titular da Pasta. Comprometimento do PT com o setor educacional. Apresentação de requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, sobre a adoção de medidas urgentíssimas de apoio aos povos indígenas em face do novo coronavírus.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.389, de 2020, sobre a transposição e a transferência de saldos financeiros constantes dos Fundos de Assistência Social dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, provenientes de repasses federais, apurados até dezembro de 2019.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999. Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia pela condução dos trabalhos da Casa. Pedido aos Parlamentares de aprovação do Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, sobre a adoção de medidas urgentíssimas em favor dos povos indígenas diante da pandemia de coronavírus.
Discussão da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.006, de 2020, sobre a prestação, pela União, de auxílio financeiro às Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos diante da pandemia de coronavírus.
Aplausos ao Presidente Rodrigo Maia pelo esforço empreendido na aprovação de matérias de reversão dos efeitos da pandemia de coronavírus. Defesa de destinação aos moradores de periferia, aos quilombolas e às comunidades indígenas, de alimentos produzidos pela agricultura familiar durante a pandemia de coronavírus.
Apoio à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB em instrumento permanente de financiamento da educação básica. Recomposição dos recursos orçamentários destinados ao FUNDEB. Valorização dos profissionais do setor educacional.
Imediata aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB em instrumento permanente de financiamento da educação básica.
Encaminhamento da votação do Veto Parcial nº 44, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara nº 47, de 2017 (nº 3.820, de 2019, na Casa de origem), relativo à política de desenvolvimento e apoio às atividades das mulheres marisqueiras.
Imediata votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2019, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB em instrumento permanente de financiamento da educação básica.
Protesto contra a polarização ideológica promovida pelo Ministro da Educação, Abraham Weintraub. Declarações do Titular da Pasta ofensivas aos estudantes e educadores.
Congratulação à cineasta Danielle Bertolini pela realização de festival de cinema no Estado de Mato Grosso. Participação da oradora, da Deputada Benedita da Silva, da Deputada Estadual Janaína Riva e da ex-Deputada Manuela D'Ávila no evento. Importância da adoção de ações de fomento à cultura. Repúdio ao cerceamento da liberdade de expressão.
Transcurso do Dia do Professor. Precariedade das escolas brasileiras. Avanço da criação, pelo ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, do piso salarial nacional dos profissionais do magistério público. Defesa de cumprimento das metas preconizadas no Plano Nacional de Educação - PNE. Propósito do Governo Jair Bolsonaro de desvinculação do orçamento do setor educacional.
Retrocesso do setor educacional no Governo Jair Bolsonaro. Saudações aos professores brasileiros. Comprometimento do PT com a educação.
Ocorrência de incêndios florestais no Estado de Mato Grosso. Elogio ao Instituto de Defesa Agropecuária de Mato Grosso - INDEA pelo combate ao tráfico de madeira.
Realização, no Estado de Mato Grosso, de reunião dos Presidentes de Assembleias Legislativas com os Presidentes de Comissões de Educação para debate do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB e do Plano Nacional de Educação - PNE.
Instalação da Frente Parlamentar em Defesa da Agricultura Familiar, pela Assembleia Legislativa do Estado de Mato Grosso.
Realização da 1ª Marcha das Mulheres Indígenas e da 6ª Marcha das Margaridas, em Brasília, Distrito Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 14, do art. 195 da Constituição Federal, na redação do art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a modificação do sistema de Previdência Social, na votação da matéria em segundo turno.
Saudações à Confederação Nacional dos Trabalhadores em Educação - CNTE e à União Nacional dos Estudantes - UNE.
Apoio do PT à aprovação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão em dois anos constante do § 1º, do art. 20, do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 176, oferecida à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Defesa da concessão de tratamento diferenciado ao professorado da educação básica no processo de reforma previdenciária.
Anúncio de comparecimento do Ministro-Chefe da Advocacia-Geral da União, André Luiz de Almeida Mendonça, à Comissão de Educação para esclarecimento do seu posicionamento favorável à realização de operações policiais em universidades. Contrariedade à proposta de concessão de aposentadoria às professoras da educação básica aos 60 anos de idade.
Protesto contra o corte de recursos destinados à educação brasileira. Pedido ao Governo do Estado de Mato Grosso para atendimento às reivindicações dos trabalhadores do setor educacional em greve. Necessidade de adoção, pelo Governo Federal, de políticas de desenvolvimento do País. Posicionamento da oradora contrário à aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária.
Greve dos servidores da rede estadual de ensino de Mato Grosso. Apreensão dos professores mato-grossenses ante o anunciado aumento da idade mínimo para aposentadoria.
Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária. (Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins).
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins. Obstrução das votações pelo PT em protesto contra o corte de recursos orçamentários destinados às universidades federais e aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.
Relato da visita da oradora a Municípios mato-grossenses situados na região do Araguaia. Apreensão dos agricultores ante a reforma previdenciária. Comemoração do Dia do Índio. Apoio às demandas dos povos indígenas. Celebração da Semana Santa. Repúdio à proposta governamental de reforma previdenciária.
Realização, pela Comissão de Educação, de audiência pública para debate do impacto da reforma previdenciária na vida do professorado brasileiro.
Anúncio de realização da 20ª Semana Nacional em Defesa e Promoção da Educação Pública, em Brasília, Distrito Federal. Solicitação aos Deputados de apreciação da proposta de emenda à Constituição sobre a criação do novo Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Anúncio da realização de encontro popular para debate da previdência pública, em Cuiabá, Estado de Mato Grosso.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 593, de 2019, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 17, de 2019, acerca de alteração da Lei Maria da Penha, destinada ao combate à violência doméstica contra a mulher.
Pedido aos Deputados de apoiamento à criação de frente parlamentar em defesa da escola pública e dos profissionais da educação.
Saudações aos Parlamentares eleitos. Declaração de estado de calamidade financeira pelo Governador de Mato Grosso. Necessidade de revisão da legislação federal de exportação.
