Importância da criação do Estatuto da Criança e do Adolescente e do Estatuto da Juventude. Destinação, pelo orador, de recursos de emenda orçamentária para o Hospital Universitário Onofre Lopes, da Universidade Federal do Rio Grande do Norte. Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.605, de 2019, sobre a instituição do Estatuto da Pessoa com Câncer. Congratulações ao Relator Igor Timo e ao autor da proposição, ex-Deputado Eduardo Braide.
Informação ao Plenário sobre a possibilidade de apresentação, pelos Parlamentares e pelas bancadas federais, de emendas orçamentárias para a aquisição de vacinas contra a Covid-19.
Defesa de aprovação do substitutivo oferecido pelo Deputado Giovani Cherini ao Projeto de Lei nº 1.194, de 2020, sobre a doação e combate ao desperdício de alimentos no País.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 69, apresentada ao Projeto de Lei Complementar n° 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Defesa da aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre o disciplinamento da distribuição de recursos federais ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM, e do Projeto de Lei nº 1.095, de 2019, sobre alteração da Lei nº 9.605, de 1998, para estabelecimento de pena de reclusão a praticantes de ato de abuso, maus-tratos, ferimento ou mutilação de animais silvestres, domésticos ou domesticados, nativos ou exóticos e instituição de penas para estabelecimentos comerciais ou rurais concorrentes para a prática de tal crime.
Elogio à Presidenta em exercício dos trabalhos, Deputada Soraya Santos. Saudações à Sra. Vilma Batista, ao servidor José dos Reis e aos policiais penais presentes na Câmara dos Deputados.
Apresentação de projeto de decreto legislativo para criação da Comissão Permanente em Defesa dos Municípios. Realização de amplo debate sobre a Proposta de Emenda à Constituição nº 188, de 2019, a chamada PEC do Pacto Federativo, acerca da extinção de Municípios com menos de 5.000 habitantes.
Agradecimento à Deputada Silvia Cristina pela aprovação, na Comissão de Seguridade Social e Família, do Projeto de Lei nº 2.180, de 2019, sobre a obrigatoriedade de afixação, em estabelecimentos de saúde, de cartazes com informações detalhadas sobre os direitos e garantias dos portadores de câncer.
Repúdio ao bullying praticado pelo MC Gui contra criança portadora de câncer.
Importância de criação da Polícia Penal. Saudação a policial penal Vilma Batista, do Estado do Rio Grande do Norte.
Protesto contra a exigência imposta aos Municípios brasileiros de destinação, para o pagamento de dívidas previdenciárias, de recursos provenientes do leilão da cessão onerosa da camada pré-sal.
Cobrança ao Governo Federal de liberação de recursos para a continuidade do Programa Minha Casa, Minha Vida por pequenas e médias empreiteiras no Estado do Rio Grande do Norte.
Congratulações à Presidência pela condução dos trabalhos no plenário. Comemoração do 90º aniversário natalício do Monsenhor Antenor Salvino de Araújo, Pároco Emérito de Sant'Ana de Caicó, Estado do Rio Grande do Norte.
Importância do compartilhamento com Estados e Municípios, pelo Governo Federal, dos recursos provenientes do leilão do excedente de cessão onerosa da camada pré-sal. Conveniência da apreciação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 78, de 2018, sobre a permissão à empresaPetróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS de transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Defesa de rejeição do veto presidencial à proposta de isenção da cobrança de bagagem em voos domésticos.
Declaração de voto pela aprovação, com ressalva, do projeto de lei sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Aprovação pela Casa de projeto de lei sobre a obrigatoriedade de ressarcimento ao Sistema Único de Saúde - SUS, pelo agressor à mulher, de gastos com vítimas de violência doméstica.
Agradecimento a Parlamentares pela aprovação do Projeto de Lei nº 9.691, de 2018, de autoria do orador e da Deputada Mariana Carvalho, sobre a responsabilidade do agressor no ressarcimento de custos relacionados aos serviços de saúde prestados pelo Sistema Único de Saúde - SUS e aos dispositivos de segurança em caso de pânico utilizados pelas vítimas de violência doméstica e familiar.
Esclarecimento de dúvidas com relação ao texto do Projeto de Lei nº 9.691, de 2018, de autoria do orador e da Deputada Mariana Carvalho, sobre a responsabilidade do agressor no ressarcimento de custos relacionados aos serviços de saúde prestados pelo Sistema Único de Saúde - SUS e aos dispositivos de segurança em caso de pânico utilizados pelas vítimas de violência doméstica e familiar.
Importância, para os Estados do Rio Grande do Norte e da Paraíba, de aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 920, de 2018, sobre a sustação de atos normativos do Poder Executivo.
Transcurso do Dia Mundial da Fotografia. Relevância do trabalho desenvolvido pelo fotógrafo potiguar Canindé Soares.
Sessão solene em homenagem aos Sessenta Anos da Universidade Federal do Rio Grande do Norte. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem aos Sessenta Anos da Universidade Federal do Rio Grande do Norte. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Repúdio a comportamento de torcedores brasileiros em relação a jovem na Rússia veiculado pelas redes sociais, durante a Copa do Mundo de Futebol de 2018.
Elevado número de homicídios ocorridos no Estado do Rio Grande do Norte, segundo dados do Atlas da Violência 2018. Necessidade de implantação de políticas públicas de combate à violência no País.
Registro de voto. Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da alínea "a" do inciso II do art. 4º da Lei nº 12.304, de 2010, constante do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão à Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca da autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S/A - Pré-Sal Petróleo S/A - PPSA e sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Votos de sucesso ao Deputado Felipe Carreras, ao ensejo de sua reassunção do mandato parlamentar.
Eleição do orador para Presidente da Comissão de Turismo da Câmara dos Deputados. Interiorização das atividades turísticas. Imediata aprovação do projeto de decreto legislativo sobre a sustação do reajuste de taxas estabelecidas para administração de recursos de emendas orçamentárias destinadas às Prefeituras Municipais.
Votos de pesar e condolências aos familiares dos policiais militares catarinenses Marcos Paulo e Caroline Plescht, vítimas do banditismo. Recrudescimento da violência urbana no Estado do Rio Grande do Norte.
Transcurso do Dia Internacional da Síndrome de Down. Assinatura de convênio entre a Câmara dos Deputados e a Associação de Paes e Amigos dos Excepcionais - APAE, no Distrito Federal, para formalização do programa Câmara Inclusiva, destinado à contratação de portadores de deficiência pela Casa. Atuação parlamentar do orador em prol da inclusão social de portadores de necessidades especiais. Concessão do Prêmio Darcy Ribeiro à Profa. Débora Seabra, portadora de síndrome de Down. Repúdio ao questionamento da Desembargadora Marília de Castro Neves Vieira, do Tribunal de Justiça do Estado do Rio de Janeiro, a respeito da capacidade da docente para o exercício da profissão. Apresentação de requerimento de moção de apoio à Profa. Débora Seabra.
Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Apresentação do Projeto de Lei nº 9.717, de 2018, sobre a tipificação do crime de violação de intimidade em situações denominadas de upskirtings, e do Projeto de Lei nº 9.691, de 2018, acerca do ressarcimento, pelo agressor, dos custos envolvidos com os serviços de saúde prestados no tratamento total das vítimas de violência doméstica e familiar.
Aprovação, pela Câmara dos Deputados, do Projeto nº 2.438, de 2019, sobre a obrigatorieade de ressarcimento ao Sistema Único de Saúde - SUS, pelo agressor, de despesas realizadas com o tratamento de vítimas de violência doméstica.
