Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família, ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19, ressalvados os destaques. Conveniência de reexame pelo Relator da matéria, do disposto nos §§ 1º-B e 2º-A, do art. 2º, da proposição.
Solicitação ao Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, de reexame da decisão de encerramento das atividades do Colégio Estadual João Leonardo da Silva, no Município de Valença.
Apelo ao Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, de exame da necessidade de revitalização da Ponte do Funil, de ligação da Ilha de Itaparica ao continente por meio da BA-001.
Transcurso do 170º aniversário de criação do Município de Valença, no Estado da Bahia. Comemoração do Dia de Nossa Senhora do Amparo, Padroeira da municipalidade.
Encaminhamento da votação da Emenda nº 217, apresentada à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
