Elogio à Presidenta em exercício dos trabalhos, Deputada Tabata do Amaral. Contrariedade à destinação, para o ensino privado, de recursos do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Defesa de aprovação do parecer apresentado pelo Deputado Felipe Rigoni ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Gestão exitosa do Presidente Rodrigo Maia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 7º, art. 5º, do texto do segundo turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão por 20% dos recursos financeiros provenientes de compensação da União a Estados e Municípios decorrente da desoneração do imposto referido no inciso II do art. 155, constante no inciso II, art. 212-A, da Constituição Federal, acrescido pelo art. 7º do substitutivo apresentado à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública, e por decorrência a supressão também do art. 12 do substitutivo. Elogio ao Presidente Rodrigo Maia e à Relatora da matéria, Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende.
Congratulações à Presidência e aos Parlamentares pela votação virtual de projetos de lei de relevante interesse do povo brasileiro. Importância das medidas econômicas adotadas para combate aos efeitos da pandemia do coronavírus.
Apelo ao Presidente da República de reexame da importação de etanol dos Estados Unidos da América. Solicitação ao Presidente Rodrigo Maia de votação do projeto de decreto legislativo para sustação da iniciativa governamental.
Debate acerca da preservação e conservação da Amazônia.
Reivindicações do Movimento Ética e Democracia, criado no Estado de Pernambuco. Críticas à atuação do Presidente Jair Bolsonaro.
Homenagem póstuma ao músico e compositor João Gilberto.
Inexistência no âmbito do Governo Federal de projeto de desenvolvimento da educação brasileira.
