Relevância do papel exercido pelas empresas estatais e pelos bancos oficiais. Geração, nos Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff, de milhões de empregos por meio do Programa de Sustentação do Investimento - PSI, do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES. Defesa da criação de programa de reindustrialização do Brasil. Envolvimento do Governo Jair Bolsonaro em escândalo de corrupção na compra de vacinas contra a Covid-19. Apelo à Casa de rejeição do Projeto de Lei nº 591, de 2021, do Poder Executivo, sobre a organização e manutenção do Sistema Nacional de Serviços Postais. (privatização dos correios).
Experiência exitosa do chamado Vale da Eletrônica, implantado no Município de Santa Rita do Sapucaí, Estado de Minas Gerais. Necessidade de reflexão pela Casa sobre a importância das políticas públicas educacionais, especialmente quanto ao apoio às entidades de fomento à pesquisa. Defesa da implantação de política de reindustrialização do Brasil.
Equívoco das Forças Armadas brasileiras de proteção do ex-Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, diante de sua conivência com a omissão do Presidente Jair Bolsonaro no enfrentamento à epidemia de coronavírus. Pedido à Casa de criação da CPI da Vacina.
Distorções da política econômica adotada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Necessidade de retomada do auxílio emergencial de 600 reais. Incompetência do Governo Jair Bolsonaro. Apresentação de superpedido de impeachment do Presidente da República.
Presença do Ministro Milton Ribeiro na Comissão de Educação da Câmara dos Deputados. Defesa de retomada das aulas presenciais com segurança. Proposta ao Ministro da Educação de retomada do Programa Dinheiro Direto na Escola, criado pelo governo petista. Necessidade de restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais. Protesto contra a aplicação, pelo Governo brasileiro, de reservas cambiais no mercado financeiro internacional. Conveniência de direcionamento de recursos especulativos para o empresariado brasileiro, para incremento do mercado de consumo interno. Defesa de apreciação pelo Plenário do Projeto de Lei nº 2.805, de 2020, sobre a concessão de benefícios emergenciais às rádios comunitárias, durante o estado de emergência em saúde preconizado na Lei nº 13.979, de 2020.
Apresentação de pedido de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro por prática de crimes contra a saúde pública, resultante na morte de 500 mil brasileiros pela Covid-19. Atuação do Presidente da República contra as medidas de prevenção do coronavírus. Responsabilidade do Chefe da Nação pela crise da economia brasileira. Necessidade de implantação de nova política econômica no Brasil. Escândalo de corrupção na compra de vacinas pelo Governo Federal. Defesa de instalação, pela Casa, de CPI para investigação de denúncias de superfaturamento da aquisição de imunizantes pelo Ministério da Saúde. Prática dos crimes de corrupção e prevaricação pelo Presidente Jair Bolsonaro. Necessidade de abertura, pelo Presidente da Casa, de processo de impeachment contra o Presidente da República. Responsabilidade do Governo Federal pelo agravamento das desigualdades sociais, do desemprego e da miséria no País.
Defesa de aprovação do impeachment do Presidente Jair Bolsonaro. Prática dos crimes de genocídio e corrupção pelo Presidente da República. Defesa da realização de manifestações presenciais e virtuais contra o Governo Federal. Quadro de desemprego, fome e extrema pobreza reinante no Brasil. Fracasso da gestão do Ministro da Economia, Paulo Guedes. Razões do crescimento do Produto Interno Bruto - PIB brasileiro. Aumento dos preços de alimentos e da bandeira tarifária vermelha de energia elétrica em 52%.
Atribuição à falta de vacinas como a principal causa da morte de 500 mil brasileiros em decorrência do coronavírus. Prática dos crimes de genocídio e corrupção pelo Presidente Jair Bolsonaro. Apresentação de superpedido de impeachment contra o Presidente da República. Prática de crimes contra a saúde pública pelo Chefe da Nação.
Defesa de criação, pela Casa, de CPI para investigação da omissão e de irregularidades na compra de vacinas pelo Governo Jair Bolsonaro.
Pedido à Polícia Federal de investigação das causas de incêndio ocorrido na escola indígena da comunidade Xakriabá, na aldeia Barreiro Preto, Município de São João das Missões, Estado de Minas Gerais. Repercussão no exterior da devastação ambiental e de ataques aos povos indígenas no País.
Conveniência de criação, pela Casa, de CPI para investigação do escândalo da compra superfaturada da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde. Vinculação entre o negacionismo do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus, e a morte de 500 mil brasileiros pela doença viral. Repúdio ao Veto Total nº 32, de 2021, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 148, de 2017, (nº 76, de 2007, na Casa de origem), relativo à alteração do art. 2º da Lei Complementar nº 125, de 2007, com vista à inclusão de Municípios dos Estados de Minas Gerais e do Espírito Santo na área de abrangência da Superintendência do Desenvolvimento do Nordeste - SUDENE. Inconstitucionalidade do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, a respeito do Estatuto do Índio.
Repúdio à repressão da Polícia Militar contra indígenas nas imediações da Câmara dos Deputados. Inadmissibilidade de retirada de direitos constitucionais dos povos indígenas, especialmente quanto à demarcação de suas terras.
Defesa de preservação de terras indígenas. Inconstitucionalidade do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio. Contrariedade à pretendida implantação do ensino domiciliar no País.
Inconstitucionalidade dos Projetos de Lei de nºs 490, de 2007, acerca da alteração da Lei n° 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio; e 3.262, de 2019, sobre a inserção de § único no art. 246 do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), com vista a não configuração do ensino domiciliar, (homeschooling), como crime de abandono intelectual.
Contribuição das inverdades disseminadas pelo Presidente Jair Bolsonaro para o agravamento das crises sanitária, humanitária e social reinantes no País. Apoio à eleição do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Necessidade da implantação de projeto de desenvolvimento econômico do País. Vinculação entre a estagnação da economia brasileira e o negacionismo do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Enfraquecimento do setor de infraestrutura brasileiro. Perda da capacidade de gestão do Governo Jair Bolsonaro. Defesa de afastamento do Presidente da República.
Discussão do Veto Parcial nº 21, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 795, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.017, de 2020 (Lei Aldir Blanc), com vista à prorrogação do auxílio emergencial concedido a trabalhadores da cultura, bem como à prorrogação do prazo de utilização de recursos pelos Estados, os Municípios e o Distrito Federal. Recomposição do Orçamento Geral da União de 2021. Inconsistência das declarações prestadas à Comissão de Educação pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Corte de recursos orçamentários destinados ao setor educacional.
Saudação à Presidenta em exercício dos trabalhos. Indignação com o posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro, favorável à mineração em terras indígenas. Confiança no cumprimento, pelas Forças Armadas brasileiras, do dever constitucional de defesa do Estado brasileiro. Não manifestação do Ministério da Defesa a respeito da participação do general Eduardo Pazuello em ato político. Prática pelo militar de crime contra a saúde pública no exercício do cargo de Ministro da Saúde. Recusa, pelo Presidente Jair Bolsonaro, à compra de vacinas contra a Covid-19 e à liberação de recursos aos trabalhadores autônomos, desempregados, famílias carentes e outros atingidos pela epidemia de coronavírus. Traição do povo brasileiro pelo Presidente da República. Implantação de programas e políticas públicas em prol do povo brasileiro.
Defesa de alteração do nome da Câmara dos Deputados para Câmara dos Deputados e das Deputadas. Discussão da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.
Posicionamento contrário à aprovação da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras SA - ELETROBRAS. Prática de crime de lesa-pátria na pretendida venda da estatal.
Repúdio ao Projeto de Lei 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental e regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal. Defesa da retirada da matéria da pauta de votação.
Crítica à participação do Ministro da Economia, Paulo Guedes, em audiência pública na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania destinada ao debate sobre proposta de emenda à Constituição acerca da reforma administrativa. Incapacidade do Ministro Paulo Guedes de apoio à alteração do sistema tributário do País para implantação de imposto progressivo sobre a renda e sobre o patrimônio.
Defesa da honra e da inocência do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Favorecimento da eleição do Presidente Jair Bolsonaro pela operação Lava-Jato. Fuga de investimentos do País. Crescimento do PIB brasileiro no governo do líder petista.
Solidariedade às famílias das vítimas da Covid-19 no Brasil. Repúdio ao relatório oferecido pela Comissão Mista destinada à consolidação do texto da reforma tributária.
Resultado de reunião do orador com Prefeitos Municipais do Estado de Minas Gerais e com representantes da Associação Mineira de Municípios destinada ao debate sobre a pauta de interesse dos gestores municipais no Congresso Nacional, especialmente quanto à vacinação em massa contra a Covid-19 e à reposição de perdas nas receitas dos Estados e Municípios. Luta do orador pelo afastamento do Presidente da República em face da sua responsabilidade pelo agravamento da crise sanitária decorrente da pandemia de coronavírus no Brasil.
Pedido de desculpas do Parlamentar à China por fala do Ministro da Economia, Paulo Guedes. Intensidade das relações comerciais com o país asiático. Defesa da demissão do titular da pasta de economia.
Realização da Cúpula de Líderes sobre o Clima. Descompromisso do Governo Jair Bolsonaro com área do meio ambiente, com prejuízos à imagem internacional do Brasil.
Realização, nos Estados Unidos da América, da Cúpula de Líderes sobre o Clima 2021. Críticas à participação do Presidente Jair Bolsonaro no evento. Necessidade de alteração do sistema produtivo brasileiro para concessão de ênfase à preservação ambiental. Ocupação, pelo Brasil, do primeiro lugar no ranking de maior exportador mundial de alimentos. Inadmissibilidade da existência de milhões de pessoas com fome no País.
Repúdio à postura negacionista do Presidente Jair Bolsonaro com relação ao enfrentamento da Covid-19. Exigência ao Líder do Governo na Casa de respeito para com os docentes brasileiros. Responsabilidade do Presidente da República e do Ministro da Saúde pela falta de medicamentos e insumos na rede hospitalar brasileira. Imediato afastamento do Presidente Jair Bolsonaro como condição sine qua non para a salvação de vidas diante da epidemia de coronavírus. Protesto contra a privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT; da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS; da Caixa Econômica Federal e do Banco do Brasil. Defesa da instalação de CPI para investigação de crimes e desmandos do Governo Jair Bolsonaro.
Falta de medicamentos e insumos do chamado kit intubação na rede hospitalar mineira, especialmente nos hospitais filantrópicos. Encaminhamento, ao Ministério da Saúde, de requerimento de informações a respeito do assunto. Contrariedade à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Incompetência do Governo Jair Bolsonaro. Restrições impostas pelo Supremo Tribunal Federal ao decreto presidencial relativo à flexibilização do acesso às armas. Tentativa do Presidente da República de criação de orçamento para outras despesas. Vinculação entre mortes decorrentes da Covid-19 e a falta de vacinas. Posicionamento do orador contrário à Emenda Constitucional nº 95, de 2016, conhecida como a emenda constitucional do teto de gastos públicos. Pretensão do Governo Federal de criação de programa não planejado com fins eleiçoeiros. Defesa de regulamentação do imposto sobre grandes fortunas.
Quebra de patentes de vacinas contra a Covid-19.
Prática pelo Presidente Jair Bolsonaro de política genocida com relação ao combate à epidemia de coronavírus, demonstrada no posicionamento contrário ao distanciamento social; à aquisição de vacinas; à concessão de auxílio emergencial digno; ao apoio às empresas e aos trabalhadores brasileiros, especialmente às pequenas e microempresas.
Necessidade de abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro. Apelo ao Governo Federal de fornecimento de medicamentos, insumos e oxigênio à rede hospitalar de Minas Gerais, para atendimento aos pacientes da Covid-19.
Apelo à Presidência por imediata votação da Medida Provisória nº 1.039, de 2021, acerca da instituição do auxílio emergencial 2021 para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente da Covid-19. Falta de alimentos na mesa dos trabalhadores atingidos pela epidemia de coronavírus. Existência de 30 milhões de brasileiros em situação de extrema pobreza.
Demissão do Ministro da Defesa, general Fernando Azevedo e Silva. Apoio do ex-Ministro à manutenção das Forças Armadas brasileiras como instituição de Estado. Renúncia coletiva dos Comandantes das Forças Armadas em solidariedade ao general Fernando Azevedo e Silva. Necessidade de reação do Parlamento brasileiro contra a escalada autoritária do Presidente Jair Bolsonaro. Defesa de convocação do Ministro da Defesa, general Braga Neto, para esclarecimento à Casa das diretrizes norteadoras da sua atuação à frente da pasta.
Necessidade da abertura de processo contra o Presidente Jair Bolsonaro, por prática de crime de responsabilidade no enfrentamento da epidemia de coronavírus. Imediato afastamento do Presidente da República, por falta de condições de comando do País. Colapso do sistema nacional de saúde provocado pela Covid-19. Protesto contra a inclusão na pauta de matérias não relacionadas com a crise sanitária. Descumprimento do isolamento social pelos trabalhadores, pelos pequenos e microempresários, em face da suspensão do pagamento do auxílio emergencial e da omissão do Governo Federal nas medidas assistenciais.
Agradecimento ao Presidente Rodrigo Pacheco, aos Líderes partidários e aos Parlamentares pela rejeição do Veto Total nº 36, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, sobre o pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais e trabalhadores de saúde incapacitados para o trabalho em face da Covid-19.
Discussão do Veto Total nº 36, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, sobre o pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais e trabalhadores de saúde incapacitados para o trabalho em face da Covid-19; e do Veto Parcial nº 2, de 2021, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 135, de 2020, a respeito do Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - FNDCT.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), acerca do estabelecimento do marco regulatório do gás natural.
Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão da alínea e, inciso VIII, art. 163, da Carta Magna, alterado pelo art. 1° da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Declaração de voto do orador contrário à aprovação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Protesto contra a introdução de princípios da política econômica na Constituição Federal. Contrariedade à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Colaboração de procuradores da Operação Lava-Jato com a eleição do Presidente Jair Bolsonaro. Voto do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, no pedido de suspeição do então Juiz Federal Sérgio Moro na condução de processo contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Repúdio à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Repúdio à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Acerto da decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Parcialidade do ex-Juiz Federal Sérgio Moro na condução da Operação Lava-Jato. Encurtamento do prazo de transição do Governo Jair Bolsonaro no horizonte do tempo.
Caráter falacioso de pronunciamentos sobre a necessidade de redução do Estado brasileiro para o reequilíbrio fiscal. Defesa de ampliação das políticas públicas das áreas de saúde e educação. Necessidade da implantação de programa de renda permanente para combate às desigualdades sociais. Defesa de realização da reforma tributária, com ênfase na taxação de grandes fortunas.
Insensibilidade do Presidente Jair Bolsonaro diante do registro de 250 mil mortes e de 10 milhões de contaminados pela Covid-19 no País. Necessidade de adoção de pauta em prol do povo brasileiro, pelo Congresso Nacional em conjunto com instituições e a sociedade civil. Defesa de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro e instalação de governo de salvação nacional. Fechamento de leitos de UTIs e enfermarias pelo Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello. Boicote à aquisição e vacinas pelo Presidente da República. Necessidade de autorização ao Supremo Tribunal de Justiça, pela Procuradoria-Geral da República, da abertura de investigação contra o Presidente Jair Bolsonaro, conforme a queixa-crime apresentada pelo orador.
Discussão do Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil. Continuidade do financiamento de pesquisas pelo Governo Federal.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil.
Protesto contra a aposição de vetos presidenciais à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, acerca da autorização ao Poder Executivo de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility. Atribuição ao Presidente da República da responsabilidade pela morte de 250 mil brasileiros em decorrência da doença. Anúncio de votação pela Casa do Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a autorização aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, da aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil. Apresentação do Projeto de Lei nº 244, de 2021, sobre o reconhecimento da responsabilidade do Estado brasileiro pela distribuição de vacinas contra o coronavírus, e o pagamento de indenização aos Municípios pela aquisição de imunizantes contra a doença. Atuação do Presidente Jair Bolsonaro contra a aquisição de vacinas. Defesa da abertura de processo de impeachment contra o Presidente da República.
Presença do Sr. Fernando Haddad no Estado de Minas Gerais, para apresentação do projeto de reconstrução e transformação do Brasil, elaborado pela Fundação Perseu Abramo em conjunto com intelectuais, pesquisadores e lideranças nacionais.
Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19 no Brasil. Falta de coordenação e planejamento do Governo Jair Bolsonaro na condução das ações de combate à doença viral. Apoio à vacinação em massa do povo brasileiro contra o coronavírus. Negligência do Governo Federal na celebração de acordos comerciais para a aquisição de vacinas. Defesa da criação de renda básica universal para o povo brasileiro. Solidariedade às populações atingidas por enchentes nos Estados do Acre e de Minas Gerais. Importância da implementação do Cartão de Pagamento da Defesa Civil, e da criação de seguro contra desastres naturais.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 6, de 2021, sobre a alteração da Resolução nº 14, de 2020, para autorização do funcionamento das Comissões durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus. Necessidade de ampliação das negociações externas e de investimentos na produção de vacina contra a Covid-19. Defesa de retomada do auxílio pecuniário emergencial.
Transcurso do 41º aniversário de fundação do PT. Desafio do País de enfrentamento das desigualdades sociais brasileiras pós-pandemia. Imediata adoção de medidas governamentais de combate aos elevados índices de desemprego reinantes no Brasil. Conveniência de aproveitamento, pelo Governo Federal, do programa de reconstrução e transformação do País elaborado pelo PT. Posicionamento contrário à concessão de autonomia ao Banco Central do Brasil.
Defesa de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Prioridade da Casa na votação da pauta social.
Discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso VII, art. 109, do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021.
Inexistência, no âmbito do projeto sobre a Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2020/2021, de dispositivos destinados à valorização do salário mínimo e à retomada do crescimento econômico brasileiro. Implantação de novo modelo econômico no País. Descumprimento do teto salarial no serviço público. Taxação de grandes fortunas, de lucros e dividendos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 40.950.010, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca da instituição do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e da alteração de diplomas legais.
Defesa de apreciação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 134, de 2015, sobre a inserção do art. 101 no Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, com vista à reserva de vagas para cada gênero na Câmara dos Deputados, nas Assembleias Legislativas, na Câmara Legislativa do Distrito Federal e nas Câmaras Municipais, nas três legislaturas subsequentes. Apresentação de projeto de resolução sobre a alteração do nome da Câmara dos Deputados. Pedido de votação do Projeto de Lei nº 2.026, de 2015, sobre a instituição do Plano Nacional de Redução de Homicídios.
Natureza histórica da aprovação pela Casa do Projeto de Decreto Legislativo nº 861, de 2017, sobre a aprovação do texto da Convenção Interamericana contra o Racismo, a Discriminação Racial e Formas Correlatas de Intolerância, adotada na Guatemala, por ocasião da 43ª Sessão Ordinária da Assembleia Geral da Organização dos Estados Americanos, em 05 de junho de 2013. Congratulações à Deputada Soraya Santos pela inclusão na pauta de conjunto de proposições em defesa dos direitos da mulher. Necessidade de votação do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Apelo ao Relator da matéria, Deputado Felipe Rigoni, de reexame de tópicos do parecer oferecido à proposição.
Saudação ao Deputado Orlando Silva pelo exercício da Presidência na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 861, de 2017, acerca da aprovação do texto da Convenção Interamericana contra o Racismo, a Discriminação Racial e Formas Correlatas de Intolerância, adotada na Guatemala, por ocasião da 43ª Sessão Ordinária da Assembleia Geral da Organização dos Estados Americanos, em 05 de junho de 2013. Congratulações aos Parlamentares pela aprovação da matéria. Pedido à Presidência de inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 126, de 2015, apensada à PEC 115, de 2015, sobre a alteração dos arts. 159 e 239 da Carta Magna e a inserção do art. 227-A ao seu texto, com vista à criação do Fundo Nacional de Promoção da Igualdade Racial, Superação do Racismo e Reparação de Danos.
Imediata apresentação, pelo Governo Jair Bolsonaro, de plano nacional de vacinação contra a Covid-19. Defesa de votação pela Casa de pedido de impeachment contra o Presidente da República. Exigência de apreciação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, a respeito da concessão de auxílio pecuniário emergencial. Defesa da prorrogação do pagamento do auxílio emergencial até o fim da imunização do povo brasileiro contra a Covid-19. Apoio à concessão de renda básica aos brasileiros e à ampliação do Programa Bolsa Família.
Indignação com os assassinatos das menores Emily Victória e Rebecca Beatriz, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, e do soldador João Alberto Silveira Freitas, em Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul. Imediata aprovação, pelo Parlamento brasileiro, de agenda destinada ao enfrentamento do racismo institucional e estrutural. Defesa de criação, nas esferas municipais e estaduais, de planos para redução de homicídios. Necessidade de votação da proposta de criação do Fundo Nacional de Promoção da Igualdade Racial, Superação do Racismo e Reparação de Danos.
Discussão da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com o povo brasileiro, notadamente com as camadas menos favorecidas. Reexame de incentivos fiscais concedidos ao empresariado brasileiro. Ineficácia do modelo econômico adotado pelo Governo Federal. Elaboração de pauta convergente para superação da crise provocada pelo coronavírus.
Pedido de instalação de Comissão Mista para debate da Portaria nº 1.030, de 2020, do Ministério da Educação, a respeito do retorno às aulas presenciais. Inadmissibilidade de extinção do auxílio pecuniário emergencial, concedido a trabalhadores e famílias vulneráveis para enfrentamento da crise provocada pela Covid-19. Inexistência, no âmbito do Governo Federal, de plano nacional de imunização do povo brasileiro contra o coronavírus.
Necessidade da implantação de projeto de reconstrução e transformação do Estado brasileiro, consubstanciado em conjunto de ações emergenciais pós-pandemia, para a retomada do desenvolvimento econômico brasileiro. Defesa da concessão de anistia aos trabalhadores transformados em microempreendedores individuais, em face da precarização das políticas trabalhistas. Necessidade da extinção da cobrança de juros compostos pelo sistema bancário. Defesa de ampliação do Programa Bolsa Família a partir de 2021. Imediata votação e rejeição da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, para garantia do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes. Realização das reformas administrativa e tributária.
Discussão da Medida Provisória nº 987, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 9.440, de 1997; 9.826, de 1999; e 7.827, de 1989, com vista à prorrogação de incentivos fiscais para o desenvolvimento regional. Inadmissibilidade de retirada de recursos do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, para custeio do Programa Renda Cidadã. Defesa de retomada dos trabalhos da Comissão Especial destinada ao exame de proposições pertinentes à concessão de subsídios tributários, financeiros e creditícios. Importância da revisão de tais subsídios para a implementação do Programa Renda Cidadã.
Contrariedade à anunciada destinação, ao Programa Renda Cidadã, de recursos do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Indicação de fontes de recursos para financiamento da renda básica universal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 26, apresentada à Medida Provisória nº 982, de 2020, sobre a criação da conta do tipo poupança social digital; e a alteração das Leis de nºs 13.982, de 2020, e 14.058, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para rejeição da Emenda do Senado Federal nº 3, oferecida ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, (Código de Trânsito Brasileiro), com vista à mudança da composição do Conselho Nacional de Trânsito e à ampliação do prazo de validade de habilitações.
Discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, (Código de Trânsito Brasileiro), com vista à mudança da composição do Conselho Nacional de Trânsito e à ampliação do prazo de validade de habilitações. Caráter ilusório do discurso proferido pelo Presidente Jair Bolsonaro na cerimônia de abertura da 75ª Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU. Necessidade de implantação de projeto de desenvolvimento do Brasil pós-pandemia. Redução, por meio da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, do auxílio emergencial de 600 reais concedido às populações vulneráveis para enfrentamento da crise provocada pelo coronavírus. Necessidade da implantação de matriz socioambiental em prol da produção agrícola.
Votos de pronto restabelecimento da saúde ao Presidente Rodrigo Maia. Defesa da implantação de matriz econômica com ênfase no desenvolvimento sustentável do País pós-pandemia. Aplausos à Deputada Professora Rosa Neide pela atuação no combate às queimadas. Reexame da proposta orçamentária de 2021.
Discussão do Projeto de Lei nº 5.977, de 2019, acerca da transformação de cargos vagos de Juiz Federal Substituto, do Quadro Permanente da Justiça Federal, em cargos de Juiz dos Tribunais Regionais Federais.
Importância da promulgação da Emenda Constitucional nº 108, de 2020, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Defesa de prorrogação, até o mês de dezembro de 2020, do auxílio emergencial de 600 reais concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da epidemia de coronavírus. Protesto contra a pretendida retirada de direitos dos trabalhadores e extinção de benefícios sociais, para o custeio de novo programa anunciado em substituição ao Programa Bolsa Família. Indicação de fontes de financiamento do Programa Bolsa Família.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 121, oferecida à Medida Provisória nº 958, de 2020, relativa ao estabelecimento de normas de facilitação do acesso ao crédito, e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 3° do Projeto de Lei de Conversão nº 33, de 2020, da Medida Provisória nº 958, de 2020, relativa ao estabelecimento de normas de facilitação do acesso ao crédito, e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da epidemia de coronavírus.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 141, apresentada à Medida Provisória nº 958, de 2020, relativa ao estabelecimento de normas de facilitação do acesso ao crédito, e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 141, apresentada à Medida Provisória nº 958, de 2020, relativa ao estabelecimento de normas de facilitação do acesso ao crédito, e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 5º do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 33, de 2020, da Medida Provisória nº 958, de 2020, relativa ao estabelecimento de normas de facilitação do acesso ao crédito, e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da epidemia de coronavírus.
Retificação do voto no encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do inciso VIII do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 33, de 2020, da Medida Provisória nº 958, de 2020, relativa ao estabelecimento de normas de facilitação do acesso ao crédito, e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da epidemia de coronavírus.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do inciso VIII do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 33, de 2020, da Medida Provisória nº 958, de 2020, relativa ao estabelecimento de normas de facilitação do acesso ao crédito, e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 958, de 2020, relativa ao estabelecimento de normas de facilitação do acesso ao crédito, e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da epidemia de coronavírus. Solidariedade à greve dos funcionários da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.
Discussão da Medida Provisória nº 958, de 2020, relativa ao estabelecimento de normas de facilitação do acesso ao crédito, e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da epidemia de coronavírus. Apelo ao Relator Rubens Bueno de retirada do art. 4º do Projeto de Lei de Conversão nº 33, de 2020, da Medida Provisória nº 958, de 2020.
Necessidade de mobilização dos Parlamentares e da sociedade civil contra o anunciado corte de recursos orçamentários da educação básica, das universidades federais, dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia e do Sistema Único de Saúde - SUS.
Aprovação, pela Casa, da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Necessidade de elaboração e aprovação, pela Câmara dos Deputados, de projeto de lei emergencial destinado à educação para garantia da retomada das aulas presenciais. Defesa da implantação de programa para a área da saúde nos Municípios brasileiros, nos moldes do Programa Dinheiro Direto na Escola. Necessidade de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 2.182, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 9.998, de 2000, com vista à destinação de recursos do Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações - FUST, às instituições de ensino da rede pública para aquisição de aparelhos e estruturas tecnológicas.
Indignação do orador com o aposição de veto ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, destinado ao pagamento, pela União, de indenização financeira aos profissionais da saúde diante da incapacitação permanente ao trabalho, provocada pelo contágio no atendimento direto a pacientes da Covid-19.
Discussão da Medida Provisória nº 945, de 2020, sobre a adoção de medidas temporárias no âmbito do setor portuário diante da pandemia de coronavírus; e a cessão de pátios sob a administração militar. Retirada de direitos dos trabalhadores brasileiros pelos Governos Michel Temer e Jair Bolsonaro.
Pedido aos Deputados de aprovação da Emenda de Plenário nº 14, apresentada à Medida Provisória nº 948, de 2020, acerca do cancelamento de serviços, reservas e eventos dos setores de turismo e cultura, em face do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 8, apresentada à Medida Provisória nº 948, de 2020, acerca do cancelamento de serviços, reservas e eventos dos setores de turismo e cultura, em face do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 11, apresentada à Medida Provisória nº 948, de 2020, acerca do cancelamento de serviços, reservas e eventos dos setores de turismo e cultura, em face do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.
Repúdio à proposta de reforma tributária encaminhada ao Congresso Nacional pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes.
Comprometimento do Ministro da Economia, Paulo Guedes, com o sistema financeiro. Repúdio à proposta de reforma tributária encaminhada à Casa pelo Poder Executivo. Defesa de reformulação do Sistema Tributário Nacional, com ênfase na taxação do patrimônio, de lucros e dividendos. Solicitação à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 3.320, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 12.485, de 2011, com vista à adaptação de outorgas do Serviço Especial de Televisão por Assinatura - TVA, criado pelo Decreto nº 95.744, de 1988, para outorgas do serviço de radiodifusão de sons e imagens nos termos especificados. Empenho na criação, pela Casa, de Comissão Externa para acompanhamento do retorno do alunato às aulas.
Discussão da Medida Provisória nº 938, de 2020, relativa à concessão, pela União, de apoio financeiro aos entes federativos contemplados com recursos do Fundo de Participação dos Estados - FPE, e do Fundo de Participação dos Municípios - FPM, para mitigação das dificuldades financeiras decorrentes do estado de calamidade púbica, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública provocada pela Covid-19.
Criação da Renda Básica Universal. Importância de aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Imediata votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Tramitação na Casa do Projeto de Lei nº 4.856, de 2019, de autoria do orador, sobre a instituição do Programa Renda Básica Universal.
Discussão do Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018. Responsabilidade da Câmara dos Deputados pela apresentação, pós-pandemia, de projeto de reconstrução da economia brasileira, com ênfase na justiça social e no fortalecimento do papel do Estado no campo de políticas públicas.
Descomprometimento do Presidente Jair Bolsonaro com o povo brasileiro, demonstrado no adiamento da nomeação de novo Ministro da Saúde. Responsabilidade do Presidente da República por mortes decorrentes da Covid-19. Não liberação, pelo Governo Federal, de recursos às pequenas e microempresas para enfrentamento da crise gerada pelo coronavírus.
Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 1 e 2, com parecer favorável, oferecidas ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, acerca de pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais da saúde contaminados por coronavírus no atendimento direto a pacientes, extensiva ao cônjuge/companheiro, aos dependentes e herdeiros, em caso de óbito; e da alteração da Lei nº 605, de 1949, ressalvados os destaques.
Discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, acerca de pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais da saúde contaminados por coronavírus no atendimento direto a pacientes, extensiva ao cônjuge/companheiro, aos dependentes e herdeiros, em caso de óbito; e da alteração da Lei nº 605, de 1949.
Importância de extinção de renúncias fiscais, tributárias e creditícias para a sustentabilidade das contas públicas. Defesa de fixação da renda familiar básica em 600 reais, e de ampliação dos beneficiários do Programa Bolsa Família. Medidas necessárias para ajuste do sistema tributário nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 14, apresentada à Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 27, apresentada à Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus. Agradecimento à Câmara dos Deputados pelo hasteamento da Bandeira Nacional a meio mastro, em homenagem póstuma ao Deputado Assis Carvalho.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 7º do Projeto de Lei de Conversão nº 23, de 2020, da Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus. Defesa de rejeição dos vetos presidenciais apostos ao Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, a respeito das medidas de prevenção do contágio e da disseminação do coronavírus nos territórios indígenas; da criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; da adoção de medidas de apoio às comunidades quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para o enfrentamento da doença; e da alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4, apresentada à Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus. Pedido aos Parlamentares de rejeição dos vetos presidenciais apostos a dispositivos do Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, a respeito das medidas de prevenção do contágio e da disseminação do coronavírus nos territórios indígenas; da criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; da adoção de medidas de apoio às comunidades quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para o enfrentamento da doença; e da alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública. Descaso do Governo Federal com os povos indígenas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 9, apresentada à Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º do Projeto de Lei de Conversão nº 23, de 2020, da Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus.
Solidariedade aos familiares do Deputado Assis Carvalho. Votos de restabelecimento da saúde ao Presidente Jair Bolsonaro contaminado por coronavírus. Conduta irresponsável do Presidente da República no enfrentamento da pandemia da Covid-19. Responsabilidade de Jair Bolsonaro pelo fechamento de pequenas e microempresas no País.
Alerta do Papa Francisco sobre a insustentabilidade do modelo capitalista de acumulação, do ponto de vista ambiental e democrático. Declaração de Sua Santidade expressa na Carta de Roma, em defesa da utilização da tecnologia em prol da humanidade. Indignação do orador com a exploração de trabalhadores de empresas de aplicativos, lotados no setor de entrega de mercadorias, produtos e alimentos. Defesa de regulamentação da profissão de entregador de plataformas de aplicativos. Redirecionamento do modelo econômico vigente no País.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 1°, art. 2°, e por decorrência, do § 2°, art. 2°, do Projeto de Lei de Conversão nº 21, de 2020, da Medida Provisória nº 930, de 2020, a respeito do tratamento tributário incidente sobre a variação cambial do valor de investimento, realizado por instituições financeiras e pelas demais instituições autorizadas pelo Banco Central do Brasil, em sociedade controlada, coligada, filial, sucursal ou agência domiciliada no exterior; e da alteração das Leis de nºs 12.865, de 2013, e 12.249, de 2010. Empenho na prorrogação, até o mês de dezembro de 200, do auxílio pecuniário emergencial concedido às camadas de baixa renda para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 21, de 2020, oferecido pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 930, de 2020, a respeito do tratamento tributário incidente sobre a variação cambial do valor de investimento, realizado por instituições financeiras e pelas demais instituições autorizadas pelo Banco Central do Brasil, em sociedade controlada, coligada, filial, sucursal ou agência domiciliada no exterior; e da alteração das Leis de nºs 12.865, de 2013, e 12.249, de 2010, ressalvados os destaques. Defesa de ampliação das dotações orçamentárias do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Discussão da Medida Provisória nº 930, de 2020, a respeito do tratamento tributário incidente sobre a variação cambial do valor de investimento, realizado por instituições financeiras e pelas demais instituições autorizadas pelo Banco Central do Brasil, em sociedade controlada, coligada, filial, sucursal ou agência domiciliada no exterior; e da alteração das Leis de nºs 12.865, de 2013, e 12.249, de 2010. Defesa de votação e aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 735, de 2020, acerca da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena diante da pandemia da Covid-19, consoante à Lei 13.979, de 2020. Apelo ao Deputado Zé Silva, Relator da matéria, por destinação de recursos às Secretarias Municipais de Agricultura.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 12, apresentada à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão já incluído o prazo de carência de que trata o inciso II do caput deste artigo, constante do inciso III, art. 6º, do Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2020, da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 10, apresentada à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.
Apoio à greve dos trabalhadores de empresas de aplicativos, lotados no setor de entrega de mercadorias, produtos e alimentos. Defesa da inserção da categoria em programas e instituições de qualificação profissional. Postura irresponsável do Presidente Jair Bolsonaro no tocante ao combate à pandemia de coronavírus. Importância da prorrogação, pelo Parlamento brasileiro, do auxílio pecuniário emergencial concedido às camadas menos favorecidas para enfrentamento da crise provocada pela Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão da expressão superior a R$360.000,00 (trezentos e sessenta mil reais) e, constante do caput do art. 2º, do Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2020, da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 15, oferecida à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 106, oferecida à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2020, oferecido pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 11 do Projeto de Lei de Conversão nº 19, de 2020, da Medida Provisória nº 931, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 10.406, de 2002 (Código Civil); 5.764, de 1971; e 6.404, de 1976, com vista à realização de assembleias de sócios e votação a distância.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 19, de 2020, da Medida Provisória nº 931, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 10.406, de 2002 (Código Civil); 5.764, de 1971; e 6.404, de 1976, com vista à realização de assembleias de sócios e votação a distância. Urgente necessidade de revisão do Sistema Tributário Nacional.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Mista à Medida Provisória nº 931, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 10.406, de 2002 (Código Civil); 5.764, de 1971; e 6.404, de 1976, com vista à realização de assembleias de sócios e votação a distância, ressalvados os destaques.
Discussão da Medida Provisória nº 931, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 10.406, de 2002 (Código Civil); 5.764, de 1971; e 6.404, de 1976, com vista à realização de assembleias de sócios e votação a distância.
Apelo aos Parlamentares de votação da proposta concessiva de renda mínima aos agricultores familiares. Prioridade da Casa na votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, a respeito da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Contrariedade à pretendida redução, para 300 reais, do auxílio emergencial concedido às camadas de baixa renda para enfrentamento da crise provocada pelo novo coronavírus. Apelo ao Relator Zé Vitor de supressão do dispositivo pertinente ao percentual de risco para o sistema financeiro, preconizado no texto da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.
Razões do posicionamento do orador pelo afastamento do Presidente Jair Bolsonaro. Responsabilidade do Presidente da República pelos óbitos ocorridos no País em decorrência da Covid-19.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 1 (uma) sessão, da discussão do Projeto de Lei 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Defesa de votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação pública básica. Promoção, pela Câmara dos Deputados, da Semana Nacional da Ciência e Educação Pública Brasileira.
Necessidade de combate ao racismo e ao extermínio de jovens negros no País. Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Posicionamento do orador contrário à votação da propositura.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Protesto contra a votação da propositura em detrimento da discussão de matérias destinadas ao enfrentamento da crise gerada pela Covid-19, bem como da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação pública básica.
Imediata inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 2.593, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à prorrogação, até o mês de dezembro de 2020, do pagamento do auxílio pecuniário emergencial tendo em vista a magnitude da crise sanitária e social decorrente da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 8º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas parceladas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, instituído pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional; e a alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 10.671, de 2003.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 7º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas parceladas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, instituído pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional; e a alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 10.671, de 2003.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas parceladas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, instituído pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional; e a alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 10.671, de 2003.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas parceladas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, instituído pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional; e a alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 10.671, de 2003.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 8, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.125, de 2020, apensado ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas parceladas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, instituído pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional; e a alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 10.671, de 2003.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas parceladas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, instituído pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional; e a alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 10.671, de 2003, ressalvados os destaques. Defesa de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 33 do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, da Medida Provisória nº 927, de 2020, acerca de medidas trabalhistas destinadas ao enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 323, apresentada à Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020). Incompetência do Presidente Jair Bolsonaro e do Ministro da Economia, Paulo Guedes.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 26 e, por decorrência de mérito, do art. 27 da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 17, do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 5º, art. 15, do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 11, apresentada à Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 2º, art. 14, do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020). Manutenção pelo Supremo Tribunal Federal do Ministro da Educação, Abraham Weintraub, no inquérito destinado à investigação de rede de disseminação de fake news..
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 384, apresentada à Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Orientação de bancada na votação da Emenda de Comissão nº 118, oferecida à Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § único, do art. 1º, do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, da Medida Provisória nº 927, de 2020, acerca de medidas trabalhistas destinadas ao enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Orientação de bancada na votação das Emendas de Plenário de nºs 1, 4, 5 e 11, com parecer contrário, apresentadas à Medida Provisória nº 927, de 2020, acerca de medidas trabalhistas destinadas ao enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020), ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 1 (uma) sessão, da discussão da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública, decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do Projeto de Lei nº 1.985, de 2019, a respeito da permanência de fisioterapeuta em Centros de Terapia Intensiva - CTIs adultos, pediátricos e neonatais, com vista à sua inclusão, onde couber, no substitutivo oferecido pela Relatora da proposição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 12, apresentada à Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular. Inoportunidade de votação da propositura. Defesa de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 29, apresentada à Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular. Necessidade de acesso de pequenos e microempresários aos programas emergenciais de combate à crise gerada pela Covid-19. Imediata adoção de pauta destinada ao enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Inconsistência do pronunciamento do Deputado Vitor Hugo a respeito da destinação, pelo Governo Jair Bolsonaro, de l,7 trilhão de reais para as ações de combate ao coronavírus.
Importância da aprovação pela Casa dos Projetos de Lei de nºs 1.142, de 2020, a respeito da adoção de medidas preventivas do contágio e da disseminação da Covid-19 em comunidades indígenas; a criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; do estabelecimento de medidas de apoio aos quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para enfrentamento à Covid-19; e da alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública; 1.291, de 2020, acerca da definição como essenciais de serviços e atividades abrangidos pelo inciso II, § 1º, art. 3º, do Decreto nº 10.282, de 2020, relacionados às mulheres em situação de violência doméstica ou familiar, aos casos de suspeita ou confirmação de violência praticada contra idosos, crianças ou adolescentes; e do estabelecimento da forma de cumprimento de medidas de combate e prevenção à violência doméstica e familiar previstas na Lei nº 11.340, de 2006 (Lei Maria da Penha), e no Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), durante a vigência da Lei n° 13.979, de 2020, ou durante a declaração de estado de emergência de caráter humanitário e sanitário no território nacional; 1.826, de 2020, sobre o pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais da saúde incapacitados permanentemente para o trabalho, em face da contaminação por coronavírus durante as ações de combate à doença, bem como aos seus cônjuges ou companheiros, aos seus dependentes e herdeiros, em caso de óbito; e sobre a alteração da Lei nº 605, de 1949. Defesa de reajuste do piso salarial dos enfermeiros e de aprovação do Projeto de Lei nº 2.295, de 2000, acerca da fixação da jornada de trabalho dos profissionais da enfermagem em 30 horas semanais. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com a proteção dos enfermeiros envolvidos na luta contra o coronavírus. Regozijo do orador com a apresentação de pedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro. Não encaminhamento à Casa, pelo Presidente da República, de pacote de medidas destinadas ao combate à crise gerada pela Covid-19. Repúdio à Medida Provisória nº 966, de 2020, acerca ca responsabilização de agentes públicos por ação e omissão em atos relacionados com a pandemia de coronavírus.
Imediata implementação das medidas preconizadas no Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, sobre a adoção de medidas preventivas do contágio e da disseminação da Covid-19 em comunidades indígenas; a criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; o estabelecimento de medidas de apoio aos quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para enfrentamento à Covid-19; e a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública.
Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, sobre o pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais da saúde incapacitados permanentemente para o trabalho, em face da contaminação por coronavírus durante as ações de combate à doença, bem como aos seus cônjuges ou companheiros, aos seus dependentes e herdeiros, em caso de óbito; e sobre a alteração da Lei nº 605, de 1949.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 17º, constante do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018. Apoio ao Projeto de Lei nº 2.512, de 2020, de autoria do Deputado Paulo Teixeira, a respeito da obrigatoriedade do fornecimento de cartão físico, com função débito, aos titulares de contas digitais abertas junto à Caixa Econômica Federal para crédito do auxílio emergencial referido no art. 2º, da Lei nº 13.982, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 44, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018. Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Requerimento nº 575, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.291, de 2020, a respeito da garantia de medidas de combate e prevenção à violência doméstica previstas na Lei 11.340 de 2006 - Lei Maria da Penha, e no Código Penal durante a vigência da Lei n° 13.979 de 2020, ou durante a declaração de estado de emergência de caráter humanitário e sanitário no território nacional. Pedido de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.277, de 2020, acerca da inclusão do § 1º-A no art. 44 da Lei nº 9.394, de 1996, com vista à prorrogação automática de prazos para provas, exames e demais atividades para acesso ao ensino superior, em caso de reconhecimento, pelo Congresso Nacional, de estado de calamidade ou de comprometimento do funcionamento regular das instituições de ensino do País.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão inclusive nas áreas de propriedade exclusiva dos condôminos, constante do inciso II, art. 11, do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018. Posicionamento contrário à decretação do fim do isolamento social.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 53, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018, ressalvados os destaques. Necessidade de votação, em regime de urgência, do Projeto de Lei nº 1.975, de 2020, sobre a suspensão do cumprimento de toda e qualquer medida judicial, extrajudicial ou administrativa resultante em despejos, desocupações ou remoções forçadas, durante o estado de calamidade pública decretado em face da Covid-19. Equívoco da permissão do funcionamento de atividades religiosas durante a pandemia de coronavírus. Apoio à proposta contrária à prisão por falta de pagamento de pensão alimentícia durante a pandemia da Covid-19, com conversão da pena em prisão domiciliar, apresentada pela Deputada Fernanda Melchionna. Posicionamento do orador quanto à suspensão do pagamento de aluguéis residenciais e sobre a alteração do Código de Defesa do Consumidor. Contrariedade à aprovação da Medida Provisória nº 966, de 2020, a respeito da responsabilização de agentes públicos por ação e omissão em atos relacionados com a pandemia da Covid-19. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela morte de brasileiros infectados por coronavírus e pela falência de empresas em face da crise sanitária. Defesa de afastamento do Presidente da República.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso II, art. 7º, do texto do 2º turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição do Regime Extraordinário Fiscal, Financeiro e de Contratações para o enfrentamento de calamidade pública nacional decorrente de pandemia de coronavírus.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.389, de 2020, sobre a transposição e a transferência de saldos financeiros constantes dos Fundos de Assistência Social dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, provenientes de repasses federais, apurados até dezembro de 2019. Incapacidade do Governo Federal de encaminhamento ao Parlamento brasileiro de conjunto de medidas destinadas ao combate ao coronavírus. Votação pela Casa de proposições para enfrentamento da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da alínea d, do inciso IV, do art. 21 da Lei nº 8.213 de 1991, alterado pelo art. 35 da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global nº 1, oferecida à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, para fins de supressão.
Inexatidão do discurso proferido pelo Líder do Governo na Casa, Deputado Vitor Hugo, sobre o montante de recursos disponibilizados pelo Governo Federal para combate à Covid-19. Não apresentação pelo Governo Jair Bolsonaro de medidas concretas para enfrentamento da doença. Defesa de aprovação, pelo Parlamento brasileiro, de proposições destinadas à proteção dos Estados e Municípios, dos trabalhadores e das empresas brasileiras contra os efeitos da pandemia de coronavírus. Contrariedade à aprovação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Imediata inclusão na pauta da Medida Provisória nº 936, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus. Defesa de apresentação de emenda substitutiva global à proposição.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.006, de 2020, sobre a prestação, pela União, de auxílio financeiro às Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos diante da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques. Promoção de ações de combate ao coronavírus pelo Parlamento brasileiro e pelo Supremo Tribunal Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 848, de 2020,sobre alteração da Lei nº 5.991, de 1973, acerca do Controle Sanitário do Comércio de Drogas, Medicamentos, Insumos Farmacêuticos e Correlatos, com vista à validade de receita de fármacos durante surtos epidêmicos.
Repúdio à postura adotada pelo Presidente Jair Bolsonaro com relação às ações de combate à pandemia de coronavírus. Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.898, de 2019, acerca das diretrizes de elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020.
Prejuízos causados aos Estados exportadores pela chamada Lei Kandir. Importância de reexame do seu conteúdo para a reconstrução do pacto federativo e o ajuste fiscal dos entes federados.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.161, de 2020, sobre a suspensão de obrigações e a concessão de auxílio financeiro emergencial aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios, para reforço dos respectivos fundos de participação diante dos efeitos financeiros provocados pela pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre alteração do § 11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 ao art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa.
Regojizo com a votação e aprovação pela Casa de projetos de lei destinados à redução dos efeitos da crise decorrente da pandemia de coronavírus. Defesa da aprovação de pauta a favor das pequenas e microempresas nacionais.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo apresentado pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 696, de 2020, sobre o uso da telemedicina durante a crise causada pelo coronavírus (SARS-CoV-2), ressalvados os destaques. Encaminhamento ao Supremo Tribunal Federal, pelo orador, de notícia-crime contra o Presidente da República por pronunciamentos a respeito da pandemia de coronavírus. Exigência de realização do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA, e de convocação de médicos estrangeiros residentes no País, bem como dos profissionais brasileiros formados no exterior para engajamento da luta contra o coronavírus.
Realização de reunião da Frente Parlamentar em Defesa dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia destinada à luta pela recomposição do orçamento das universidades para pagamento da folha de salários. Defesa de devolução, ao Poder Executivo, da Medida Provisória nº 914, de 2019, sobre o processo de escolha dos dirigentes das universidades federais, dos institutos federais e do Colégio Pedro II. Instalação da Comissão Mista destinada à análise de proposta de reforma tributária.
Caráter irresponsável da proposta do Presidente Jair Bolsonaro de retirada de impostos incidentes sobre combustíveis.
Repúdio à política econômica adotada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Necessidade de recuperação da malha rodoviária brasileira, especialmente no Estado de Minas Gerais.
Apresentação ao Supremo Tribunal Federal, por partidos políticos, do pedido de impeachment do Ministro da Educação, Abraham Weintraub.
Posicionamento do orador contrário à aprovação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do contrato de trabalho verde e amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Solidariedade às populações das municipalidades mineiras atingidas por chuvas torrenciais. Anúncio da apresentação de proposta destinada à criação de seguro para indenização das vítimas de enchentes.
Críticas à participação do Ministro Abraham Weintraub em audiência pública na Comissão de Educação. Defesa de sua exoneração.
Desempenho do Brasil perante o Programa Internacional de Avaliação de Estudantes - PISA. Vinculação entre o atraso educacional e as desigualdades sociais.
Criação junto ao Supremo Tribunal Federal e Estados brasileiros, de comissão de conciliação para debate da Lei Kandir e sua perdas. Prejuízos aos Estados e Municípios exportadores, no caso de aprovação das Propostas de Emendas à Constituição de nºs 45 e 110, de 2019, relativas à reforma do Sistema Tributário Nacional.
Apresentação de requerimento de criação de Comissão Externa destinada ao acompanhamento das investigações da morte de adolescentes durante ação da Polícia Militar na favela Paraisópolis, em São Paulo, Estado de São Paulo. Natureza racista da ação da Polícia Militar.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo apresentado pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 4.067-A, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA, ressalvados os destaques.
Responsabilidade do Governo Federal por eventual manifestação de protesto do povo brasileiro.
Importância da aprovação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.067, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Universidades Estrangeiras - REVALIDA.
Importância da aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 48, de 2019, sobre a transferência de recursos federais a Estados, ao Distrito Federal e a Municípios mediante emendas ao projeto de lei do orçamento anual.
Elevado índice de letalidade policial no País, especialmente no Estado do Rio de Janeiro. Prática de racismo no Brasil.
Questão de ordem sobre a investigação da prática de crime de racismo por Deputado nas dependências da Casa.
Acerto da realização semestral do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituições de Educação Superior Estrangeiras - REVALIDA, preconizada na Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Protesto contra a iniciativa do Governo Federal de tributação do seguro-desemprego. Riscos da ocorrência de golpe de Estado no Brasil.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 12 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 86 apresentada à Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 6 apresentada à Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.
Ineficácia das propostas de reformulação do pacto federativo, encaminhadas ao Congresso Nacional pelo Poder Executivo. Defesa da tributação do patrimônio e renda.
Posicionamento do orador contrário à Proposta de Emenda à Constituição nº 188, de 2019, do Poder Executivo, a chamada PEC do Pacto Federativo, sobre a extinção de Municípios com menos de 5.000 habitantes.
Repúdio às medidas de ajuste fiscal contidas no conjunto de propostas de emendas à Constituição encaminhadas ao Congresso Nacional pelo Poder Executivo. Comprometimento do Governo Jair Bolsonaro e do Ministro da Economia, Paulo Guedes, com abastados e banqueiros demonstrado na omissão no envio de proposta de reforma tributária ao Parlamento brasileiro.
Realização de audiência pública na Assembleia Legislativa do Estado de Minas Gerais, pela Comissão Especial destinada ao exame da Proposta de Emenda à Constituição nº 45, de 2019, sobre a reformulação do Sistema Tributário Nacional. Reequilíbrio federativo, financiamento de políticas compensatórias e desigualdade de renda, como desafios impostos à reforma tributária.
Defesa de rejeição do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Contrariedade à privatização do setor.
Discussão do Projeto de Lei nº 3.723-A, de 2019, acerca da alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição no País; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.
Realização, na Assembleia Legislativa do Estado de Minas Geais, de seminário sobre as Propostas de Emenda à Constituição de nºs 45 e 110, de 2019, acerca da alteração do Sistema Tributário Nacional. Desafio da reforma tributária de busca do reequilíbrio federativo e do bem-estar social. Defesa de redução dos tributos incidentes sobre o consumo.
Maior clareza do Presidente Jair Bolsonaro quanto à denúncia sobre o envolvimento do seu nome no episódio do assassinato da Vereadora Marielle Franco, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Início dos trabalhos da Comissão Externa destinada ao acompanhamento e verificação in loco dos danos ambientais provocados pelo vazamento de petróleo cru no litoral da Região Nordeste. Sugestão à Presidência de transformação de sessão plenária em Comissão Geral para debate do assunto. Descaso do Presidente da República com o desastre ambiental decorrente do derramamento de petróleo na costa brasileira.
Promoção da 16ª Semana Nacional de Ciência e Tecnologia.
Elevada concentração de renda no País, segundo dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE. Repúdio à política ultraliberal defendida pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes.
Defesa de reinserção, na estrutura do Ministério da Cidadania, do Conselho Nacional de Segurança Alimentar e Nutricional - CONSEA.
Debate da situação das universidades públicas, dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia e do Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - CNPq.
Pedido à Presidência de retirada de pauta do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.530, de 2004, acerca do Plano Nacional da Juventude, e de criação da Comissão Especial para exame da propositura.
Protesto contra a exigência imposta aos Municípios brasileiros de destinação, para o pagamento de suas dívidas, de recursos provenientes do leilão da cessão onerosa da camada pré-sal.
Apresentação, pelos partidos oposicionistas, da Emenda Substitutiva Global nº 178, de 2019, das Propostas de Emendas à Constituição de nºs 45 e 110, de 2019, relativas à alteração do Sistema Tributário Nacional. Importância da redução da carga tributária incidente sobre o consumo.
Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Necessidade de avanço da legislação sobre os consórcios públicos.
Repúdio ao discurso proferido pelo Presidente Jair Bolsonaro na Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU, em Nova Iorque, Estados Unidos da América.
Solidariedade aos familiares da menor Ágatha Félix, assassinada no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Assassinato de negros e pobres nas regiões periféricas metropolitanas. Repúdio ao projeto anticrime encaminhado à Casa pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Decepção dos eleitores do Presidente Jair Bolsonaro com a sua gestão. Publicação, pela revista Valor Econômico , de matéria sobre o lucro obtido por empresas brasileiras no primeiro semestre de 2019. contrariedade à privatização de estatais lucrativas.
Críticas à política econômica do Governo Jair Bolsonaro. Contrariedade à criação de imposto sobre movimentação financeira, anunciada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.685, de 2011, sobre a autorização da transferência, a título de contribuição de capital, mediante celebração de convênios entre a União e as Associações de Proteção e Assistência aos Condenados - APACs, em atenção ao disposto no § 6º do art. 12 da Lei nº 4.320, de 1964.
Posicionamento do orador a respeito da proposta de criação de imposto sobre movimentação financeira, defendida pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Necessidade de combate à sonegação no País. Defesa de extinção do papel-moeda.
Prejuízo às relações internacionais do Brasil diante de manifestações ofensivas do Presidente Jair Bolsonaro dirigidas à ex-Presidenta do Chile Michelle Bachelet e ao Presidente da França, Emmanuel Macron, e sua esposa. Necessidade de reação da Casa contra a apologia à tortura pelo Presidente da República.
Participação do orador em reunião com o Presidente da Câmara dos Deputados e representantes da Associação Nacional dos Dirigentes das Instituições Federais de Ensino Superior - ANDIFES e do Conselho Nacional das Instituições da Rede Federal de Educação Profissional, Científica e Tecnológica - CONIF, destinada ao debate sobre questões de interesse das áreas da educação e pesquisa. Cobrança ao Governo Federal de cumprimento de acordo para a liberação de recursos orçamentários para a educação e pesquisa.
Posicionamento do orador sobre a medida provisória relativa à alteração das regras para o saque do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS. Apresentação de projeto de lei sobre o reconhecimento da falência pessoal, sobre a insolvência civil e sobre plano de recuperação de pessoas físicas. Defesa do aumento do valor do saque do FGTS.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS. Retirada de direitos dos trabalhadores brasileiros pelas reformas trabalhista e previdenciária. Ataques do Presidente Jair Bolsonaro a autoridades internacionais. Inexistência, no âmbito do Governo Federal, de plano de metas para recuperação da economia brasileira. Repúdio à proposta governamental de reforma tributária.
Posicionamento do orador contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 45, de 2019, sobre a reforma tributária. Necessidade de ampliação do debate a respeito do tema.
Repúdio à gestão do Presidente Jair Bolsonaro, especialmente com relação ao meio ambiente.
Falência do modelo de segurança pública vigente no País. Liderança do Brasil no ranking mundial de assassinato de jovens. Defesa de criação pela Casa de frente parlamentar pela segurança com cidadania. Importância de inclusão na pauta de proposições destinadas à reformulação da estrutura dos organismos policiais. Necessidade da adoção de políticas sociais no País. Convite aos Parlamentares para construção de agenda destinada à melhoria do sistema brasileiro de segurança pública.
Apresentação, pelo PT, de requerimento de destaque para supressão do art. 30 do Substitutivo oferecido à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 5 sessões, da votação em segundo turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Pedido à Casa de apoio ao Projeto de Lei nº 3.721, de 2019, a respeito da insolvência civil (Falência de Pessoa Física) e da recuperação financeira de superendividados, e às emendas apresentadas pelo orador à Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a liberação de recursos de Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS.
Responsabilidade da União pela desorganização fiscal de Estados e Municípios. Defesa de revogação da chamada Lei Kandir a respeito do imposto dos Estados e do Distrito Federal nas operações relativas à circulação de mercadorias e serviços.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 26 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, com vista à sua rejeição.
Apoio à aprovação de emenda apresentada pelo PDT à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária. Defesa de aprovação do requerimento de destaque a respeito da concessão de aposentadoria especial aos professores brasileiros.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Inadmissibilidade de atribuição ao PT da responsabilidade pela derrocada econômica do País.
Posicionamento contrário à proposta de reforma previdenciária.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos destaques simples oferecidos ao Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal. Posicionamento do orador contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Indignação do orador com a compra de votos pelo Governo Federal para a aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Desnecessidade de reformulação do Regime Geral de Previdência. Apresentação pelo PT de requerimento de destaque à proposta de reforma previdenciária, destinado à alteração da forma de cálculo do benefício de aposentadoria.
Presença do orador na inauguração de conjunto de obras públicas no Município de Almenara, Estado de Minas Gerais.
Participação em debates sobre os impactos da Lei Kandir nas receitas estaduais e sobre a crise das universidades brasileiras realizados, respectivamente, na Assembleia Legislativa do Estado de Mato Grosso e no Município de Rondonópolis.
Adoção de nova política de combate às drogas no País.
Reformulação do parecer oferecido pelo orador ao Projeto de Lei nº 2.790, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 12.608, de 2012, com vista à prevenção de desastres induzidos por ação humana.
Encaminhamento ao Ministro-Chefe do Gabinete de Segurança Institucional da Presidência da República, general Augusto Heleno, de requerimento de informações sobre o caso da cocaína transportada em aeronave da comitiva oficial do Presidente Jair Bolsonaro; a alteração do plano de voo e a trajetória profissional do sargento da Aeronáutica responsável pela droga apreendida.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 2.790, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 12.608, de 2012, com vista à prevenção de desastres induzidos por ação humana.
Exigência de renúncia do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Desqualificação da Operação Lava-Jato pelo então Juiz Federal, Sérgio Moro, e pelo Procurador da República, Deltan Dallagnol.
Questão de ordem sobre a alteração, pelo Senado Federal, do texto da Proposta de Emenda à Constituição nº 70, de 2011 (Proposta de Emenda à Constituição nº 91, de 2019, no Senado Federal), sobre alteração dos procedimentos de apreciação de medidas provisórias pelo Congresso Nacional.
Apresentação pelo orador de proposta de correção da tabela do Imposto de Renda.
Avanços do parecer oferecido pelo Deputado Samuel Moreira à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária. Contrariedade à aprovação da nova fórmula de cálculo de aposentadoria dos trabalhadores brasileiros.
Importância da aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2019, sobre a abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania; de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito e de crédito suplementar para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.Conveniência de emissão de títulos da dívida pública pelo Governo Federal. Sinais evidentes de ocorrência de convulsão social no País.
Imediato afastamento do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sergio Moro, e do Procurador da República, Deltan Dallagnol, em face de denúncias do jornalista Glenn Greenwald, veiculadas pelo site The Intercept Brasil. Defesa de soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Responsabilidade do então Juiz Federal, Sérgio Moro, pela quebra de credibilidade da Operação Lava-Jato. Conveniência de afastamento do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e do Procurador da República, Deltan Dallagnol. Apoio dos partidos oposicionistas à votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2019 sobre a abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania, de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito, crédito suplementar para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Imediato afastamento do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e do Procurador da República, Deltan Dallagnol. Vitória dos partidos oposicionistas com a aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2019, sobre a abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania, de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito, de crédito suplementar para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Revisão da política econômica adotada pelo Governo Federal.
Solicitação ao Líder do Governo na Câmara dos Deputados de indicação de Relatores para votação de projetos em tramitação na Casa.
Declaração de voto favorável a medida provisória relativa à concessão de auxílio pecuniário a famílias vítimas de rompimento de barragem da empresa Vale no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Protesto contra a não ampliação dos beneficiários pelo Governo Federal. Cobrança à Casa de realização de homenagem ao Corpo de Bombeiros Militar do Estado de Minas Gerais pelo auxílio à população atingida pelo rompimento da barragem.
Inconveniência de participação do Presidente do Supremo Tribunal Federal em reunião promovida pelo Presidente Jair Bolsonaro, destinada à realização de pacto entre os poderes pela realização de reformas, especialmente a previdenciária.
Presença da ex-Deputada Manuela D'Ávila na Comissão de Cultura para debate sobre as fake news. Apresentação, pela oradora, de projetos de lei sobre o tema.
Importância da aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 45, de 2019, sobre a reforma tributária. Posicionamento do orador sobre a matéria.
Urgente necessidade de realização de investimentos públicos estratégicos para a retomada do crescimento econômico. Preocupação com a desindustrialização do País. Outorga ao orador do título de Cidadão Honorário de Pintópolis, Estado de Minas Gerais. Necessidade de realização de obras de infraestrutura para melhoria da ligação rodoviária entre o Município de Pintópolis e os Municípios de São Francisco e Urucuia, Estado de Minas Gerais.
Acerto da decisão da Casa de convocação do Ministro da Educação para esclarecimento do corte de recursos do ensino público. Apoio à criação do orçamento impositivo.
Saudações aos militantes de movimentos negros participantes na Mesa Diretora dos trabalhos. Presença do racismo institucional no Brasil. Execução do Plano Nacional de Redução de Homicídios, apresentado pela CPI da Violência Contra Jovens Negros e Pobres.
Reunião da Frente Parlamentar em Defesa dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia com reitores das instituições de ensino. Convite aos membros da Frente Parlamentar para realização de abraço simbólico dos CEFETs.
Críticas à participação do Ministro da Economia, Paulo Guedes, em reunião da Comissão Especial destinada ao exame da proposta de reforma previdenciária. Necessidade de realização da reforma tributária.
Convite aos Deputados para participação em reunião da Frente Parlamentar em Defesa dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. Inadmissibilidade de cortes de recursos orçamentários destinados à educação.
Transcurso do Dia do Trabalho. Prejuízos causados aos trabalhadores e ao País pelo impeachment da Presidenta Dilma Rousseff. Agravamento do desemprego no caso de aprovação da proposta de reforma previdenciária. Apresentação de propostas de taxação de lucros e dividendos; de concessão de aumento real ao salário mínimo e de redução da jornada de trabalho de empregados. Importância do fomento à indústria para a geração de novos postos de trabalho no País.
Questão de ordem sobre a retirada das notas taquigráficas do inteiro teor do discurso proferido pelo Deputado Alexandre Frota ofensivo à Oposição.
Discussão da Medida Provisória nº 859, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas. Comprometimento do Governo Federal com o sistema financeiro. Importância de criação das chamadas Parcerias Público-Comunitárias - PPC.
Apresentação do Projeto de Lei nº 2.340, de 2019, sobre a tributação de lucros e dividendos. Participação do orador na Comissão Especial destinada ao estudo dos subsídios tributários, financeiros e creditícios.
Equívoco da decisão do Governo Jair Bolsonaro de suspensão da política de ganhos reais do salário mínimo.
Defesa da potencialização de novos modelos de economia.
Indignação do orador com a execução do músico Evaldo Rosa dos Santos por agentes da força de segurança, em Guadalupe, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Exigência de inclusão na pauta do Projeto de Lei n° 2.439, de 2015, acerca do uso progressivo da força por agentes do Estado.
Apresentação de projeto de lei sobre a promoção da Semana Nacional de Enfrentamento às Fake News e a criação do Dia Nacional de Enfrentamento às Fake News. Críticas à postura do Ministro da Economia, Paulo Guedes, em reunião destinada ao debate da proposta de reforma previdenciária. Sugestões para a criação de novo modelo de previdência social no Brasil.
Apoio à inclusão na pauta da proposta de alteração da chamada Lei Kandir.
Pedido aos Deputados de apoiamento ao projeto de decreto legislativo apresentado para sustação dos efeitos do decreto presidencial, a respeito da dispensa da exigência de visto para entrada de cidadãos norte-americanos no Brasil.
Apresentação pelo orador do Projeto de Lei nº 10.914, de 2018, sobre a tipificação do crime de apologia ao regime da ditadura militar e à tortura.
Desrespeito do Ministro da Economia, Paulo Guedes, para com o Parlamento brasileiro demonstrado em sua ausência na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania para debate da reforma previdenciária. Posicionamento do orador contrário à aprovação da proposta de reformulação da Previdência Social, encaminhada à Casa pelo Presidente Jair Bolsonaro.
Participação do orador na Comissão Externa da Câmara dos Deputados, destinada à investigação do desaparecimento de cidadãos brasileiras durante a travessia de Nassau, nas Bahamas, a Miami, nos Estados Unidos da América. Protesto contra a isenção da exigência de visto para entrada de turistas norte-americanos no País.
Assinatura pelo PT da Constituição Federal de 1988.
Apresentação do Projeto de Decreto Legislativo nº 55, de 2019, sobre a sustação dos efeitos do Decreto nº 9.725, de 2019, acerca da extinção de cargos em comissão e funções de confiança e da limitação da ocupação, da concessão ou da utilização de gratificações. Inviabilização, pelo decreto presidencial, do funcionamento das universidades federais e dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.
Discussão do Projeto de Lei nº 4.742, de 2001, sobre a alteração do Código Penal Brasileiro para tipificação do crime de assédio moral.
Posicionamento do orador acerca do pacote de medidas apresentado pelo Ministro da Justiça e da Segurança Pública, Sérgio Moro, para combate à violência. Solicitação à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 2.438, de 2015, sobre a instituição do Plano Nacional de Enfrentamento ao Homicídio de Jovens. Sugestão de medidas para redução da criminalidade no País.
Efeitos negativos da chamada Le Kandir para os Estados brasileiros. Revogação de decreto presidencial a respeito da alteração da Lei de Acesso à Informação. Pedido de inclusão na pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 21, de 2019, sobre a sustação dos efeitos da Circular nº 5, de 2019, da Secretaria Especial de Comércio Exterior e Assuntos Internacionais do Ministério da Economia, referente ao encerramento de medidas antidumping incidentes nas importações de leite.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 859-B, de 2017, sobre a aprovação do texto do Protocolo Adicional ao Tratado de Amizade, Cooperação e Consulta entre a República Federativa do Brasil e a República Portuguesa, acerca da criação do Prêmio Monteiro Lobato de Literatura para a Infância e a Juventude, assinado em Salvador, Estado da Bahia. Contrariedade à aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Contrariedade à determinação do Ministro da Educação, Ricardo Vélez Rodrguez, de gravação da execução do Hino Nacional em estabelecimentos escolares.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 379-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo de Cooperação Educacional entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da Federação de São Cristóvão e Névis, assinado em Brasília, em 26 de abril de 2010. Contrariedade à aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Atividades da Frente Parlamentar em Defesa dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. Apresentação de requerimento de discussão de projeto de lei a respeito do tema. Registro de voto.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 3, de 2019, sobre a sustação da aplicação do Decreto nº 7.724, de 2012, acerca da delegação da competência de classificação de informações públicas nos graus de sigilo ultrassecreto ou secreto.
Orientação da bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 3, de 2019, sobre a sustação da aplicação do Decreto nº 7.724, de 2012, acerca da delegação da competência de classificação de informações públicas nos graus de sigilo ultrassecreto ou secreto.
Aumento dos índices de violência no País, após a divulgação do projeto anticrime elaborado pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Acerto da decisão judicial de suspensão da circular do Ministério a Economia sobre a extinção de tarifa antidumping incidente nas importações brasileiras de leite. Pedido à Casa de apreciação do Projeto de Decreto Legislativo nº 21, de 2019, a respeito do tema.
Debate das circunstâncias e responsabilidades pelo rompimento da barragem da Mina do Córrego do Feijão, da empresa Vale, no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Mensagem do Papa Francisco ao Presidente dos Estados Unidos da América, Donald Trump, acerca do alinhamento ideológico entre comunistas e cristãos. Reexame do modus operandi da polícia brasileira. Anúncio da apresentação de projeto de decreto legislativo para sustação da política nacional de importação de leite.
Avaliação das propostas de combate à criminalidade, apresentadas pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Sugestão de medidas para a redução da violência no País.
Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 9, de 2019, para sustação dos efeitos do decreto presidencial acerca da alteração da regras de classificação de documentos, em desacordo com a Lei de Acesso à Informação Pública.
Posicionamento do orador favorável à aprovação do projeto de lei complementar acerca do crédito correspondente da substituição tributária para o Microempreendedor Individual - MEI ou o contribuinte optante do Simples Nacional.
Transcurso do aniversário de fundação do Município de São João del-Rei, no Estado de Minas Gerais. Atuação parlamentar do orador em prol das áreas de saúde, saneamento básico e educação da municipalidade.
Convite encaminhado aos Reitores dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia e ao Conselho Nacional das Instituições da Rede Federal de Educação Profissional, Científica e Tecnológica - CONIF para participação em reunião destinada ao debate da agenda legislativa e do cenário político de 2019. Comemoração do 10º aniversário de criação dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. Inauguração do campus do Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia, no Município de Ibirité, Estado de Minas Gerais.
Participação do Sr. Fernando Haddad em reunião de bancada no Congresso Nacional, destinada ao debate de medidas em defesa de movimentos sociais.
Dificuldades financeiras enfrentadas pelos Estados brasileiros. Imediata revogação da chamada Lei Kandir, a respeito do imposto dos Estados e do Distrito Federal nas operações relativas à circulação de mercadorias e serviços.
Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra. Comemoração do 10º aniversário de aprovação da lei de cotas raciais para acesso à universidade. Imediata apreciação pela Casa do Projeto de Lei nº 2.438, de 2015, sobre a instituição do Plano Nacional de Enfrentamento ao Homicídio de Jovens.
Conveniência de apresentação, pelo futuro Governo Jair Bolsonaro, de propostas para superação de necessidades do País e do povo brasileiro. Posicionamento contrário à privatização do setor de saneamento básico. Defesa de estabelecimento de parcerias entre a União e autarquias independentes e autônomas.
Reconhecimento pelo PT do resultado das recentes eleições presidenciais realizadas no País. Contestação ao discurso do Deputado Delegado Waldir a respeito do contingente de desempregados no Brasil. Utilização de métodos espúrios contra o PT na campanha eleitoral de Jair Bolsonaro à Presidência da República. Apresentação de projeto de lei a respeito das chamadas fake news. Compromisso de luta contra ameaças à liberdade individual e coletiva. Repúdio à anunciada reforma previdenciária. Importância da consolidação da independência, da autonomia e do fortalecimento do Poder Legislativo. Descomprometimento do Presidente eleito com a democracia. Defesa de criação, no âmbito do Parlamento brasileiro, de observatório da violência política.
Repúdio à manifestação do Presidente da República eleito, Deputado Jair Bolsonaro, com relação ao jornal Folha de S.Paulo. Apresentação de projetos de lei sobre a punição do candidato a cargo eletivo por divulgação de mensagens falsas em programa eleitoral; a reparação de danos causados pelo trabalho escravo; a punição por prática de apopologia à tortura e à ditadura militar, e o controle eletrônico de armas fabricadas ou comercializadas no País.

Elevados lucros alcançados pelos bancos no País. Imediata regulação do Sistema Financeiro Nacional.
Sessão solene em homenagem ao Estado de Minas Gerais pelo seu aniversário. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Anúncio da apresentação de projeto de lei a respeito da instituição de marco regulatório para parcerias público-comunitárias. Estabelecimento de parceria entre a Universidade Federal de São João del-Rei e a Arquiconfraria de Nossa Senhora das Mercês acerca da gestão de unidade hospitalar.
Sessão solene em homenagem aos cinquenta anos da greve dos trabalhadores metalúrgicos de Osasco/SP e Contagem/MG em 1968. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Apresentação de projeto de decreto legislativo para sustação de reajustes de planos de saúde.
Realização na Casa de audiência pública destinada ao debate sobre o fechamento de agências e a demissão de funcionários da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.
Participação do orador em debate com candidatos à Presidência da República no Estado de Minas Gerais, na condição de representante do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Apoio do povo mineiro à candidatura do líder petista à sucessão presidencial. Acerto da política econômica adotada pelos Governos do PT. Agravamento da crise socioeconômica no Governo Michel Temer.
Associação a pronunciamento do Deputado Padre João sobre a candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no pleito eleitoral de 2018. Elevado número de homicídios ocorridos no Brasil em 2016, conforme dados do Atlas da Violência 2018. Defesa de votação e aprovação pela Casa do projeto de lei sobre a criação do Plano Nacional de Enfrentamento ao Homicídio de Jovens.
Oportunidade para aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 3.474, de 2015, sobre a instituição da Política Nacional de Assistência Estudantil - PNAES. Críticas em face do quantitativo de trabalhadores desempregados no País. Agradecimentos ao Fórum Nacional dos Pró-Reitores de Assuntos Estudantis - FONAPRACE pela participação no processo de elaboração do Projeto de Lei nº 3.474, de 2015.
Imediata revisão da política de preços de combustíveis praticada pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Transcurso do sexto aniversário de vigência da Lei de Acesso à Informação. Expectativa de votação, pela Casa, de projeto de lei relativo à segurança pública.
Crise fiscal reinante na Argentina. Possibilidade de agravamento da crise fiscal brasileira no Governo Michel Temer.
Conveniência de discussão sobre a revogação da chamada Lei Kandir, durante a Marcha a Brasília em Defesa dos Municípios.
Importância de aprovação, pela Casa, do Projeto de Lei nº 2.438, de 2015, sobre a criação do Plano Nacional de Enfrentamento ao Homicídio de Jovens.
Expectativa de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 240, de 2016, sobre a criação do Plano Nacional de Redução de Homicídios - PNRH.
Transcurso dos 2 anos do impeachment da então Presidente Dilma Rousseff.
Necessidade de observância, pelo Supremo Tribunal Federal, do princípio constitucional de presunção da inocência no julgamento de ação de interesse do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Iminência de conclusão dos trabalhos da Comissão Especial destinada ao exame da proposta de enfrentamento ao homicídio de jovens. Importância do cumprimento de metas de combate à violência no Brasil.
Denúncia de ataque à comitiva do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Necessidade de adoção pelo Ministro Extraordinário da Segurança Pública, Raul Jungmann, de medidas de contenção da violência no processo eleitoral de 2018.
Defesa de aprovação, pela Casa, do projeto de lei sobre o ressarcimento aos Estados e Municípios brasileiros por perdas decorrentes da desoneração de setores produtivos. Conveniência de revogação da chamada Lei Kandir.
Reexame das operações realizadas pelas Forças Armadas brasileiras na área de segurança pública no Estado do Rio de Janeiro.
Agradecimentos ao Prof. Flávio Sapori pela participação em reunião da Comissão Especial destinada ao exame do Projeto de Lei nº 2.438, de 2015, sobre a criação do Plano Nacional de Enfrentamento ao Homicídio de Jovens.
Imediata aprovação, pelo Ministério dos Transportes, Portos e Aviação Civil e pelo Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT, do projeto de reconstrução da BR-265, trecho São João del-Rei-Lavras, Estado de Minas Gerais.
Inconformismo do orador com o não acatamento pela Justiça de habeas corpus ajuizado a favor do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Retomada da apreciação pela Casa do Projeto de Lei nº 2.438, de 2015, sobre a instituição do Plano Nacional de Enfrentamento de Homicídios de Jovens.
Solidariedade ao Cacique Raoni diante de agressões verbais do Presidente Jair Bolsonaro.
Repúdio à pauta econômica do Presidente Jair Bolsonaro. Contrariedade à aprovação da reforma administrativa anunciada pelo Governo Federal. Necessidade da implantação de projeto de desenvolvimento socioeconômico do País.
Importância do debate sobre os rumos da economia brasileira. Necessidade de adoção, pela Câmara dos Deputados e pelo Senado Federal, de agenda política destinada à retomada do crescimento socioeconômico do País. Imediata revogação da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, sobre o congelamento, por 20 anos, dos gastos governamentais na área social. Necessidade de realização da reforma tributária.
Encaminhamento da votação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal (nº 3.055, de 1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC. Repúdio à política ultraliberal imposta pelo Ministor da Economia, Paulo Guedes.
Importância da derrubada do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal (nº 3.055, de 1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC. Não aprovação pela Casa do pagamento do décimo terceiro para o BPC e o programa Bolsa Família.
Encaminhamento da votação do Veto Parcial nº 56, aposto ao Projeto de Lei nº 6.341, de 2019 (nº 10.372/2018, na Câmara dos Deputados), sobre o aperfeiçoamento da legislação penal e processual penal.
Associação ao discurso proferido pelo Deputado Pastor Sargento Isidório, a respeito de resolução da Secretaria do Tesouro Nacional prejudicial ao chamado terceiro setor.
Realização de audiência pública pela Comissão de Educação e pela Comissão de Ciência e Tecnologia, Comunicação e Informática. Agressões verbais do Presidente da República à Primeira-Dama da França, Brigitte Macron. Descumprimento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de acordo para a aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2019, sobre a abertura de créditos suplementares em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania, de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito. Inadmissibilidade de aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre a abertura de crédito suplementar para o pagamento de emendas orçamentárias aos Deputados favoráveis à reforma previdenciária. Caráter inconsequente e irresponsável do Presidente Jair Bolsonaro. Descaso do Presidente da República com a Educação. Repúdio à proposta governamental de reforma tributária. Adoção, pelo Chefe da Nação, de medidas prejudiciais ao povo brasileiro. Construção de agenda em benefício do País.
Atribuição ao Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel, da responsabilidade pelo assassinato de jovens durante confronto entre a polícia e marginais. Repúdio à política de segurança pública adotada pelo gestor estadual.
Outorga ao orador do título de Cidadão Ressaquinhense pela Câmara Municipal de Ressaquinha, Estado de Minas Gerais. Inauguração de crece pró-infância no Município de Antônio Carlos.
Solidariedade ao Deputado José Guimarães, diante do discurso proferido pelo Deputado Otoni de Paula. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque acerca do reajuste do valor do salário mínimo, oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 5, de 2019, sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária - LDO de 2020.
