Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.674, de 2021, sobre a instituição do Certificado de Imunização e Segurança Sanitária - CSS. Declaração de voto do orador contrário à aprovação do requerimento.
Orientação de bancada na votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.336, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.615, de 1998, acerca da instituição das normas gerais do desporto.
Participação do orador como membro titular da Comissão Especial destinada ao exame da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, sobre a reforma administrativa. Prática de corrupção pelos Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff. Desvio, pelos governos petistas, de bilhões de reais do Fundo Postalis da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Crescimento do Produto Interno Bruto - PIB brasileiro em 6%. Retomada do desenvolvimento econômico do País. Relevância de proposições aprovadas pela Câmara dos Deputados. Construção de obras de infraestrutura de transportes no País. Inclusão do Brasil entre os países com maior índice de vacinação contra a Covid-19 no contexto mundial. Repúdio à atuação dos Senadores Omar Aziz, Randolfe Rodrigues e Renan Calheiros na CPI da Covid.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.033, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 11.508, de 2007, para fins de modernização do marco legal das Zonas de Processamento de Exportação - ZPEs. Anúncio de elevação do valor do auxílio emergencial e sua prorrogação até o final de 2021.
Otimismo com os sinais de recuperação da economia brasileira. Importância de matérias aprovadas pela Casa em prol do desenvolvimento socioeconômico brasileiro. Repúdio à CPI da Covid, instaurada pelo Senado Federal.
Tendenciosidade da CPI da Covid, instaurada pelo Senado Federal. Apoio à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Saudação aos participantes de manifestação de rua em favor do Presidente Jair Bolsonaro. Radicalização de movimentos de Esquerda e de setores da imprensa contrários ao Presidente. Insatisfação com os rumos da CPI da Pandemia no Senado Federal. Defesa das ações do Presidente Jair Bolsonaro no combate à pandemia de coronavírus. Votação, pelo Congresso Nacional, de importantes matérias propostas pelo Presidente da República.
Agressão praticada pela militante esquerdista Daniela Matheus contra idosa, durante manifestação pacífica a favor da liberdade, da democracia e da abertura de templos religiosos, em Curitiba, Estado do Paraná. Aplausos ao Vereador Eder Borges pelas providências adotadas a respeito do caso. Eleição do Desembargador José Laurindo de Souza Netto para a Presidência do Tribunal de Justiça do Estado do Paraná. Criação, pelo magistrado, da Escola Judicial do Paraná.
Indignação com o discurso oposicionista de comparação do Presidente Jair Bolsonaro com genocidas.
Importância histórica da intervenção militar ocorrida em 31 de março de 1964, contra a implantação do comunismo no Brasil.
Vacinação diária de 1 milhão de pessoas contra a Covid-19 no País. Contrariedade ao fechamento do comércio como medida de combate à doença viral.
Contestação ao discurso de Deputado esquerdista sobre a equiparação do Presidente Jair Bolsonaro com genocida. Apoio ao uso de ivermectina, zinco e vitamina D no combate à Covid-19.
Orientação de bancada na votação do parecer de admissibilidade, oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, a respeito da criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Apoio à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, relativa à criação de mecanismos de ajuste fiscal. Importância da retomada do auxílio emergencial. Vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão da expressão Até 31 de dezembro de 2021, constante no art. 1º, e supressão do art. 2º, ambos do Projeto de Lei de Conversão nº 2, de 2021, da Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus.
Inconformismo com a decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Prática de corrupção pelos governos petistas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 14, apresentada à Medida Provisória nº 1.026, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, bem como treinamentos de vacinação, e sobre o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19.
Orientação de bancada na votação requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada à Medida Provisória nº 1.026, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, bem como treinamentos de vacinação, e sobre o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19.
Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro pela nomeação do general-de-brigada Joaquim Silva e Luna para a Presidência da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Indignação do orador com a decisão da Casa de manutenção do Deputado Daniel Silveira na prisão. Repúdio ao posicionamento de Deputados da Esquerda, favorável à cassação do mandato do Parlamentar.
Apoio à aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Questionamento sobre a realização, por assessores, da inscrição de Deputados para o uso da palavra no plenário. Utilização, pela Esquerda, da morte da Vereadora Marielle Franco e da questão do racismo para fins eleiçoeiros. Não manifestação de esquerdistas sobre o assassinato do Cabo da Polícia Militar, Derinaldo dos Santos, de cor branca, na Baixada Fluminense, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Repúdio e indignação com o incêndio de igrejas católicas durante manifestação esquerdista, em Santiago, Chile.
Apoio à Medida Provisória nº 980, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.884, de 2019, para a criação do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações e do Ministério das Comunicações. Acerto da indicação do Deputado Fábio Faria para o cargo de Ministro das Comunicações. Efeitos positivos do uso, pelo orador, de hidroxicloroquina no tratamento da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 971, de 2020, sobre a remuneração da Polícia Militar, do Corpo de Bombeiros Militar e da Polícia Civil do Distrito Federal, bem como da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros Militar dos ex-Territórios Federais; e a alteração das regras de cessão de policiais militares, bombeiros militares e policiais civis do Distrito Federal.
Apoio ao Projeto de Lei nº 2.508, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas de proteção à mulher provedora de família monoparental, em relação ao recebimento do auxílio emergencial mencionado do art. 2º do referido diploma legal. Indignação do orador com os atos de vandalismo e depredações praticados por integrantes do grupo esquerdista Antifa, em Curitiba, Estado do Paraná. Repúdio ao discurso radical da Esquerda contra o Presidente Jair Bolsonaro. Congratulações ao povo curitibano pela realização de marcha cívica para hasteamento da Bandeira do Brasil.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pela Relatora da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999, ressalvados os destaques. Repúdio às críticas de Deputados da Esquerda ao Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 848, de 2020, sobre alteração da Lei nº 5.991, de 1973, acerca do Controle Sanitário do Comércio de Drogas, Medicamentos, Insumos Farmacêuticos e Correlatos, com vista à validade de receita de fármacos durante surtos epidêmicos, ressalvados os destaques. Solicitação à Presidência de inclusão na pauta da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Necessidade de estabelecimento de consenso acerca da votação do Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto) sobre a instituição do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal; a alteração das leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001. Defesa de utilização dos medicamentos hidroxicloroquina e azitomicina no tratamento de infectados pelo coronavírus.
Protesto contra a não permanência de Senadores ao plenário.
Declaração de voto contra o Veto Parcial nº 52, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, acerca de alteração da Lei nº 13.898, de 2019, a respeito das diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020.
Incoerência do posicionamento de Deputados do PT em defesa da greve dos petroleiros e da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Repúdio à proposta de impeachment do Ministro da Educação, Abraham Weintraub, apresentada pela Deputada Tabata Amaral. Combate, pelo Titular da Pasta, ao aparelhamento ideológico da Esquerda.
Acerto da não premiação do documentário Democracia em Vertigem, da cineasta Ana Petra Costa, com o Oscar.
Visita do orador ao Colégio Estadual Vila Macedo, no Município de Piraquara, localizado na Região Metropolitana de Curitiba, Estado do Paraná.
Críticas a partidos políticos da Esquerda pela apresentação, ao Supremo Tribunal Federal, de pedido de impeachment do Ministro da Educação, Abraham Weintraub.
Indignação do orador com a manipulação da comunidade indígena, pelo jornal Justiça e Conservação, para impedimento da construção do Porto Pontal do Paraná.
Solidariedade à Secretária Especial de Cultura da Presidência da República, Regina Duarte, diante de ofensa do ator José de Abreu. Votos de sucesso à nova gestora cultural.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 46, apresentada à Medida Provisória nº 893, de 2019, sobre a transformação do Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF na Unidade de Inteligência Financeira, vinculada ao Banco Central do Brasil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, acerca do estabelecimento de prazo para acesso de estabelecimentos de educação básica e superior à Internet; da destinação de 75% (setenta e cinco por cento) dos recursos do Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações (FUST), a partir de 2008, para equipamento de estabelecimentos de ensino com redes digitais de informação e recursos da tecnologia da informação.
Repúdio à atuação da Oposição. Apoio ao Governo Jair Bolsonaro.
Congratulações à Casa pela aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 461-A, de 2017, sobre o padrão nacional de obrigação acessória do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN, de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços descritos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 10.04, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, de 31 de julho de 2003.
Denúncia de ateamento de fogo na região amazônica por organização não governamental, vinculada ao Projeto Saúde e Alegria, com o propósito de incriminação do Presidente Jair Bolsonaro.
Crescimento da economia brasileira.
Apoio à prisão de condenados em segunda instância. Congratulações ao povo boliviano pela deposição do ditador Evo Morales.
Necessidade de adoção, pelas autoridades competentes, de ações em prol dos estudantes brasileiros residentes na Bolívia, diante do quadro de instabilidade política reinante naquele país.
Congratulações ao povo boliviano pela deposição do presidente do país.
Acerto da política econômica adotada pelo Governo Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação do Projeto de Lei nº 3.723-D, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINAM e a definição de crimes.
Sinais de retomada do crescimento socioeconômico brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição, o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.
Inconsistência do discurso da Oposição a respeito do envolvimento do Presidente Jair Bolsonaro no homicídio da Vereadora Marielle Franco, da Câmara Municipal do Rio de Janeiro. Assassinato do então Prefeito Celso Daniel, do Município de Santo André, Estado de São Paulo, a mando do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, conforme testemunho do operador do mensalão do PT, Marcos Valério.
Natureza leviana da iniciativa da Esquerda de apresentação de ações contra o Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles. Atribuição ao governo da Venezuela e seus cúmplices brasileiros da responsabilidade pelo vazamento de petróleo cru no litoral da Região Nordeste.
Repúdio à atuação da Esquerda no País e na América Latina.
Repúdio aos ataques verbais desferidos por Deputadas da Oposição contra o Presidente da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, Deputado Felipe Francischini, durante a votação do parecer oferecido à Proposta de Emenda à Constituição nº 410, de 2018, sobre a prisão do réu após a condenação judicial em segunda instância. Defesa de aprovação da matéria pela Câmara dos Deputados.
Conveniência de ação da Presidência com vista à permanência de Senadores no plenário após as 19h.
Natureza vexaminosa da chamada CPI da Vaza-Jato.
Acerto da sanção, pelo Presidente Jair Bolsonaro, do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, sobre a regulamentação da posse de arma de fogo na área rural.
Solicitação à Presidência de determinação ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação de retirada de expressão ofensiva ao Presidente da República contida em pronunciamento de Deputada.
Transcurso do Dia Nacional de Conscientização e Divulgação da Fibrose Cística.
Desagravo a Deputados suspensos pelo PSB em face do apoio a reformas de interesse do Brasil.
Defesa de combate e punição de responsáveis por queimadas no País. Tentativa da Esquerda de atribuição ao Presidente Jair Bolsonaro e ao agronegócio da responsabilidade pelas queimadas ocorridas na Amazônia.
Declaração de voto pela aprovação do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais. Congratulações à Casa e ao Relator Afonso Hamm pela aprovação da matéria.
Ratificação, pelo PSD, de acordo celebrado com partidos oposicionistas com vista à votação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, da Proposta de Emenda à Constituição nº 187, de 2016, sobre permissão às comunidades indígenas da prática de atividades agropecuárias e florestais em suas terras, bem como da comercialização dos seus produtos e gerenciamento da renda.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.688, de 2000, sobre a inclusão de Assistência Social no quadro dos profissionais da educação em cada escola.
Apoio à Operação Lava-Jato e ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade.
Congratulações à Casa pela aprovação do texto original da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre comércio e a análise de impacto regulatório. Repúdio às acusações do Líder PT à Operação Lava-Jato. Expectativa de votação, pela Casa, do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, sobre os crimes de abuso de autoridade.
Oportunidade da adoção de discurso harmonioso pela Oposição, diante do apoio demonstrado por Deputados do Centro e da Direita ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Importância de aprovação, em segundo turno, da proposta governamental de reforma previdenciária.
Congratulações à Casa pela aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Declaração de voto do orador favorável à aprovação da proposta de reforma da Previdência Social.
Necessidade de realização da reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso I, do § 1º, do art. 3º-A da Lei nº 11.909, de 2009, constante do art. 3º do Projeto de Lei de nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013, com vistas à sua supressão. Presença de militar preso por tráfico de drogas em comitiva da ex-Presidenta Dilma Rousseff.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013, ressalvados os destaques.
Imparcialidade do então Juiz Federal, Sérgio Moro, na condução da Operação Lava-Jato. Desvio de recursos públicos e recebimento de propinas pelo PT.
Fracasso da greve geral convocada pelos partidos de Esquerda. Necessidade de discussão e aprovação das reformas tributária e previdenciária.
Repúdio ao discurso dos Deputados do PT, do PSOL e do PCdoB favorável ao afastamento do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e do Procurador da República, Deltan Dallagnol, e contra a Operação Lava-Jato. Interceptação ilegal de diálogos entre Promotor de Justiça e Juiz Federal pelo jornalista Glenn Greenwald , do site The Intercept Brasil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso X do artigo 52 da Lei nº 13.709, de 2018, com redação dada pelo art. 2º do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 869, de 2018, sobre a proteção de dados pessoais e a criação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados, com objetivo de sua supressão. Congratulações aos brasileiros participantes de manifestações de rua em defesa das reformas previdenciária e tributária.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 869, de 2018, sobre a proteção de dados pessoais e a criação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados. Congratulações às manifestações de rua em defesa de um Brasil melhor.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º do projeto de lei de conversão, para inclusão no texto da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação por 2 sessões da Medida Provisória 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo para o capital estrangeiro. Acusações falsas da Deputada Maria do Rosário contra o Deputado Éder Mauro.
Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro pela indicação do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, para o Supremo Tribunal Federal. Manipulação, inverdades e distorções como marcas do discurso da bancada petista na Câmara dos Deputados.
Falecimento do Grão-Duque Jean, de Luxemburgo. Necessidade de realização da reforma da Previdência Social.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 2.542-C, de 2015, sobre a alteração da Lei nº 11.107, de 2005, com vista à limitação das exigências legais de regularidade na celebração de convênios com a União ao próprio consórcio público envolvido.
Contestação às críticas da Esquerda aos 100 primeiros dias do Governo Jair Bolsonaro.
Importância de realização da reforma da Previdência Social para o desenvolvimento econômico do País.
Repúdio à política quanto pior, melhor adotada pelo PT. Defesa da realização da reforma previdenciária. Prisão do ex-Presidente Michel Temer.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo 431-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo de Previdência Social entre o Governo da República Federativa do Brasil e a Confederação Suíça, assinado em Brasília, em 3 de abril de 2014. Repúdio às acusações de Deputado petista contra correligionário do orador.
Repúdio aos discursos de Deputados da Esquerda contra o Governo Jair Bolsonaro.
Contestação ao discurso proferido no plenário a respeito de perseguição à Igreja Católica, por parte da Agência Brasileira de Inteligência - ABIN.
Votos de plena recuperação da saúde ao Presidente Jair Bolsonaro. Manifestação de profícua gestão ao Governador do Estado do Paraná, Ratinho Junior. Legado de miséria, desemprego e corrupção deixado pela Esquerda no País. Defesa de realização das reformas previdenciária e tributária. Votos de sucesso ao Parlamento brasileiro.
Defesa de realização das reformas tributária e previdenciária; de desoneração da folha de pagamento empresarial e de criação de novas legislações destinadas à geração de emprego e renda no País.
Aplausos ao Presidente Jair Bolsonaro pelo discurso proferido na Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU, em Nova Iorque, Estados Unidos da América.
Ocupação pelo pai do orador do cargo de Ministro de Estado em governos anteriores. Caráter agressivo de discursos proferidos pelo Deputado Glauber Braga.
Possibilidade de encerramento da sessão em face da saída de Senadores do plenário. Conveniência de adoção do sistema unicameral pelo Parlamento brasileiro.
Repúdio a ataques da Líder do PCdoB ao Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do Veto nº 17, de 2019, aposto à proposta de instituição de pena para propalação ou divulgação de ato objeto de denunciação caluniosa eleitoral, as chamadas fake news.
