Questão de ordem sobre a admissibilidade, pela Comissão Especial, da Emenda nº 7 oferecida à Proposta de Emenda à Constituição nº 125, de 2011, proibitiva da realização de eleições em data próxima a feriado nacional.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.605, de 2019, sobre a instituição do Estatuto da Pessoa com Câncer. Congratulações ao autor da proposição, ex-Deputado Eduardo Braide, e atual Prefeito Municipal de São Luís, Estado do Maranhão. Vacinação em massa do povo ludovicense pelo gestor da municipalidade.
Pedido aos Parlamentares de aprovação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.605, de 2019, sobre a instituição do Estatuto da Pessoa com Câncer. Congratulações ao autor da proposição e atual Prefeito Municipal de São Luís, ex-Deputado Eduardo Braide. Vacinação em massa da população ludovicense contra a Covid-19.
Saudação ao Presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Ministro Luís Roberto Barroso. Realização da reforma político-eleitoral. Discussão da retomada do voto impresso nas eleições brasileiras.
Emissão de parecer ao Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos decorrentes das medidas de combate à epidemia de coronavírus; a instituição do Programa Emergencial de Retomada do Setor de Eventos - PERSE; do Programa de Garantia aos Setores Críticos - PGSC; e a alteração das Leis de nºs 13.756, de 2018, e 8.212, de 1991.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão de Desenvolvimento Econômico, Indústria, Comércio e Serviços ao Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos da epidemia de coronavírus, ressalvados os destaques.
Reformulação do parecer às Emendas de Plenário ao Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, a respeito das ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos da epidemia de coronavírus.
Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 1 a 14, apresentadas ao Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre a criação do Programa Emergencial de Retomada do Setor de Eventos - PERSE.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre a criação do Programa Emergencial de Retomada do Setor de Eventos - PERSE. Agradecimento aos Parlamentares pelo apoiamento à proposição.
Orientação de bancada na votação do parecer da Relatora da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, pela admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre a criação do Programa Emergencial de Retomada do Setor de Eventos - PERSE.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.121, de 2019, sobre o estabelecimento de limite de gastos de campanha nas eleições municipais.
Discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.538, de 2019, sobre a obrigatoriedade do registro de violência contra a mulher no prontuário de atendimento médico.
Congratulações aos Líderes partidários e Parlamentares pela construção de acordo para a aprovação de requerimento de destaque em prol dos profissionais da área de segurança pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 176, oferecida à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios.
Contingenciamento de recursos da educação pública brasileira.
Transcurso do Dia Mundial da Conscientização sobre o Autismo. Apresentação do Projeto de Lei nº 133, de 2019, acerca da obrigatoriedade de adaptação sensorial de salas de cinema para autistas. Sucesso da Sessão Azul, destinada às crianças portadoras de distúrbios sensoriais.
Agradecimento aos Deputados pelo apoio ao projeto de lei sobre a suspensão da licença-maternidade durante a internação do recém-nascido.
Regozijo com a aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 5.001, de 2016, sobre o estabelecimento, como medida protetiva de urgência à ofendida, a frequência do agressor a centro de educação e de reabilitação.
