Descaso do Ministro da Educação com o pedido do orador de inclusão do Município de São Gonçalo, Estado do Rio de Janeiro, no Programa Nacional das Escolas Cívico-Militares.
Distorção, pelos Deputados oposicionistas, das reais intenções do Presidente Jair Bolsonaro. Prática de corrupção pelo governo petista. Contestação ao discurso proferido por Deputado no plenário, a respeito da realização de depósitos em espécie na conta bancária do Senador Flávio Bolsonaro.
Contrariedade ao aumento do montante de recursos públicos para o financiamento de campanhas eleitorais.
Agradecimento aos eleitores do Estado do Rio de Janeiro pela eleição do orador. Atuação do Parlamentar nos cargos de Vereador e de Vice-Prefeito do Município de São Gonçalo. Sucesso de movimento Fora AMPLA!, realizado contra as tarifas praticadas pela Ampla Concessionária de Serviços de Energia Elétrica.
Transcurso de aniversário do lançamento de bomba atômica sobre Hiroshima, no Japão. Estado de abandono do Município de São Gonçalo, no Estado do Rio de Janeiro, decorrente da corrupção praticada por administrações anteriores. Confiança na restauração da municipalidade pelo atual gestor.
Apoio à indicação do Deputado Eduardo Bolsonaro para o cargo de Embaixador do Brasil nos Estados Unidos da América.
Presença, na Casa, do Sr. Adolfo Konder, ex-Chefe de Gabinete do Prefeito Municipal de São Gonçalo, Estado do Rio de Janeiro.
Alerta ao Senador Flávio Bolsonaro sobre a inconfiabilidade do Poder Judiário do Estado do Rio de Janeiro. Probidade do Parlamentar.
Prática de corrupção pelo Governo Luiz Inácio Lula da Silva. Inexistência de legado do governo petista em benefício do Estado do Rio de Janeiro. Inadmissibilidade de atribuição ao Governo Jair Bolsonaro da responsabilidade pelo quadro de desemprego reinante no País.
Tentativa da Esquerda e do PT de deturpação de medidas adotadas pelo Presidente Jair Bolsonaro, notadamente com relação às emendas orçamentárias. Pagamento de mensalão aos Parlamentares pelo governo petista.
