Congratulações ao Departamento de Polícia Legislativa - DEPOL da Câmara dos Deputados, pela integração da cadela golden Margot ao órgão. Anúncio de votação, pela Comissão de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável, do Projeto de Lei nº 6.054, de 2019, acerca da inserção de § único no art. 82 do Código Civil, para disposição sobre a natureza jurídica de animais domésticos e silvestres.
Debate do Projeto de Lei nº 399, de 2015, sobre a comercialização de medicamentos formulados com a planta Cannabis sativa.
Congratulações aos Deputados Hiran Gonçalves e Dr. Luiz Antonio Teixeira Jr. pela aprovação do Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência de saúde pública decorrente da Covid-19. Dificuldades enfrentadas pelos portadores da doença de Parkinson em tempos de epidemia. Descaso dos governantes com o fornecimento de medicamentos aos portadores da doença. Apelo ao Governo Federal de dispensa, durante a epidemia de coronavírus, da revalidação do auxílio-doença aos portadores de Parkinson; do mal de Alzheimer; de esclerose lateral amiotrófica; de esclerose múltipla e de outras doenças degenerativas. Pedido à Presidência de votação do Projeto de Lei nº 8.046, de 2017, sobre a alteração das Leis de nºs 8.036, de 1990; 8.213, de 1991, e outras em benefício dos portadores de doenças crônico-degenerativas; e do Projeto de Lei nº 2.730, de 2020, acerca da promoção, em âmbito nacional, do Mês da Conscientização da Doença de Parkinson, simbolizada pela tulipa vermelha.
Aplausos ao Deputado Marcelo Aro pelo parecer oferecido às Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, criado pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus. Descaso do Ministério da Saúde com os portadores do Mal de Parkinson.
Questão de ordem sobre a adoção, pela Presidência, de providências a respeito da omissão do Ministério de Minas e Energia na resposta a requerimentos de informações encaminhados pela Frente Parlamentar Mista da Mineração.
Questão de ordem sobre a apresentação de requerimentos de informações ao Ministério de Minas e Energia, a respeito de procedimentos da Agência Nacional de Mineração.
Orientação de bancada na votação de requerimento de apreciação em regime de urgência urgentíssima do Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, acerca da instituição do Regime Especial de Emergência para o Transporte Coletivo Urbano e Metropolitano de Passageiros - REMETUP, diante da epidemia de coronavírus. Solidariedade ao povo libanês diante da recente tragédia ocorrida naquele país. Apelo ao Ministro das Relações Exteriores, Ernesto Araújo, por auxílio humanitário aos libaneses. Reexame, pelo Governo brasileiro, da retirada de fragata do Líbano.
Registro de voto do Deputado Schiavinato. Congratulações aos Deputados Marcelo Ramos e Fábio Trad, respectivamente, autor e relator do Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais; do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; da destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19 durante a vigência do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991. Realização por ativistas de homenagem aos animais nas instalações externas do Congresso Nacional. Pedido à Presidência de votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 6.054, de 2019 (antigo 6.799, de 2013), sobre a inserção de § único no art. 82 do Código Civil, com vista ao estabelecimento da natureza jurídica dos animais domésticos e silvestres.
Questão de ordem sobre a proibição, pelo Regimento Interno da Casa, do debate de temas alheios à matéria em votação.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 2.048, de 2020, relativo à alteração da Lei º 13.979, de 2020, com vista à suspensão de convocações para avaliação das condições exigidas para a concessão e manutenção do benefício de auxílio-doença; da aposentadoria por incapacidade permanente e da pensão por morte, ressalvados os destaques. Congratulações ao Deputado Fred Costa, Relator da matéria. Homenagem póstuma ao Deputado Luiz Lauro Filho.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 64, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do texto original do Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave durante a pandemia da Covid-19, para a sua inclusão no Substitutivo oferecido pelo Relator da proposição. Elogio ao Relator Cezinha de Madureira pelo parecer oferecido à matéria
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família, ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19, ressalvados os destaques.
Reclamação à Mesa Diretora quanto ao atraso no encaminhamento de memorando sobre a abertura de processo administrativo em face da ausência de resposta a requerimento de informações à Agência Nacional de Mineração.
Imediata votação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 134, de 2018, sobre a ampliação da pena do crime de abuso de animais e a instituição como causa de aumento de pena a prática de atos de zoofilia.
Liberação indiscriminada da caça no País, no caso de aprovação do Projeto de Lei nº 3.723-D, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINAM e a definição de crimes.
Repúdio a decisão do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA de extinção da Operação Delivery, destinada ao combate do tráfico de pássaros.
Declaração de voto contrário à orientação do partido na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão e esportivas, constante do art. 1º da Lei 13.364, de 2016, na redação dada ao art. 2º do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, acerca da inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal, com vista à sua supressão.
Instalação, pela Casa, da Frente Parlamentar Mista da Mineração e da Comissão Especial destinada ao exame da proposta de criação do novo marco regulatório da mineração. Solicitação ao Governo Federal de imediata suspensão da consulta pública sobre o leilão de áreas de mineração.
Retrocesso do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal. Protesto contra a redução dos proventos dos trabalhadores aposentados por invalidez permanente, no processo de reforma da Previdência Social.
Pedido ao Deputado Samuel Moreira, Relator da proposta de reforma previdenciária na Comissão Especial, de reexame da redução do valor dos proventos do trabalhador aposentado por invalidez permanente.
Contrariedade à aprovação do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Pedido ao PP de liberação da bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Consulta à Presidência sobre a possibilidade de retirada de pauta do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Pedido ao PSL de rejeição da Instrução Normativa do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA acerca da regulamentação da caça.
Transcurso do Dia Mundial de Conscientização da Doença de Parkinson e do Dia Nacional do Parkinsoniano. Expectativa de ampliação do número de portadores da doença no contexto mundial. Importância de obtenção, pelo Ministério da Saúde, de dados sobre os diferentes aspectos relacionados à enfermidade.
Insatisfação com as respostas do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, aos questionamentos de Deputados durante reunião na Comissão de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável.
Contestação ao discurso do Deputado Alberto Fraga sobre a existência de distorções entre as penas previstas para praticantes de crimes contra seres humanos e contra animais.
Discussão do Projeto de Lei nº 3.141-B, de 2012, sobre o agravamento da pena aplicada aos praticantes de maus-tratos contra animais.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.142, de 2012, sobre o agravamento da pena aplicada aos praticantes de maus-tratos contra animais.
Urgente necessidade de votação pela Casa de projetos de lei sobre o agravamento da pena imposta à prática de maus-tratos a animais.
Congratulações ao futuro Ministro da Casa Civil, Deputado Onyx Lorenzoni, pelo anúncio de criação da Secretaria dos Direitos Animais.

Criação da Frente Parlamentar em Defesa das Pessoas com Parkinson. Agradecimento ao Ministro da Saúde, Gilberto Occhi, pela redução da idade fixada para acesso a medicamentos destinados aos portadores da enfermidade.
Aumento da incidência da doença de Parkinson no País e no mundo. Importância do projeto Vibrar Parkinson para a conscientização da sociedade e divulgação de informações sobre a enfermidade.
Presença do orador na Feira Internacional de Beleza, Cabelos e Estética, a Hair Brasil, em São Paulo, Estado de São Paulo. Efeitos positivos da Lei nº 13.352, de 2016, a Lei do Salão-Parceiro, resultante de projeto de lei de autoria do Parlamentar.
Apoio à proposta do Deputado Valdir Colatto de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 6.699-A, de 2002, sobre a alteração de dispositivo do Código Penal.
Presença em plenário de familiares do estudante Lucas Begalli Zamora de Souza, morto em decorrência de engasgamento durante excursão escolar. Agradecimento à Presidência pela votação do Projeto de Lei nº 9.468, de 2018, sobre a obrigatoriedade de capacitação do corpo docente e funcional de estabelecimentos de ensino fundamental ou de recreação infantil em noções básicas de primeiros socorros.
Aceitação da sugestão de exclusão do termo "funcional" do corpo do Projeto de Lei nº 9.468, de 2018, que institui a obrigatoriedade de estabelecimentos públicos e privados voltados ao ensino ou recreação infantil e fundamental a capacitarem seu corpo docente e funcional em noções básicas de primeiros socorros.
Defesa da aprovação do requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 9.468, de 2018, que institui a obrigatoriedade de estabelecimentos públicos e privados voltados ao ensino ou recreação infantil e fundamental a capacitarem seu corpo docente e funcional em noções básicas de primeiros socorros.
Presença no plenário da Sra. Alessandra Zamora Bettiati, mãe do estudante Lucas Bettiati, morto por engasgamento durante passeio escolar. Apoio ao projeto de lei sobre a instituição de técnicas de primeiros socorros nas escolas brasileiras.
