[{'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Presença, na Casa, do Prefeito Walter Cássio, da Vice-Prefeita Maria Luiza Carvalho de Menezes, e de Vereadores do Município de São José da Bela Vista, Estado de São Paulo. Destinação pelo orador de recursos de emenda orçamentária para a municipalidade. Avanço da aprovação, pela Casa, do Projeto de Lei nº 6.726, de 2016, sobre a regulamentação do limite remuneratório no serviço público. Expectativa quanto à aprovação da matéria pelo Senado Federal.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Concessão pelo Ministro-Chefe da Casa Civil da Presidência da República, Luiz Eduardo Ramos, de audiência ao orador para debate da anunciada privatização da guarda portuária. Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 59, de 2007, sobre a criação da Polícia Portuária Federal. Relevância de pautas debatidas durante reunião da Associação Federação dos Oficiais de Justiça Estaduais do Brasil - AFOJEBRA, com a presença dos Ministros do Turismo e da Saúde.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de quebra do interstício de 5 sessões para apreciação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 397, de 2017, relativa à convalidação de atos administrativos praticados no Estado do Tocantins entre 1º de janeiro de 1989 e 31 de dezembro de 1994. Determinação, pela CPI da Covid, da prisão de suspeito de fraude na compra de vacinas contra o coronavírus. Importância da celeridade na vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Saudações aos funcionários do Hospital das Clínicas de Ribeirão Preto, Estado de São Paulo. Lançamento da Campanha Julho Verde pela Sociedade Brasileira de Cirurgia de Cabeça e Pescoço. Escolha de 27 de julho para celebração do Dia Mundial de Conscientização e Combate ao Câncer de Cabeça e Pescoço, por ocasião do 5º Congresso Mundial da Federação Internacional das Sociedades Oncológicas de Cabeça e Pescoço. Homenagem aos médicos Hilton Marcos Alves Ricz e Lílian Neto Aguiar Ricz, do Hospital das Clínicas de Ribeirão Preto. Presença, na Casa, do Prefeito Luis Fernando Bernardini Gaspar Junior, o Juninho Gaspar, do Município de Batatais, Estado de São Paulo, em busca da alocação de recursos para a municipalidade. Destinação pelo orador de recursos orçamentários para as áreas de infraestrutura e saúde de Batatais. Presença no Distrito Federal do Presidente da Associação dos Oficiais de Justiça do Estado de São Paulo - AOJESP, Mário Medeiros Neto, para participação em encontro promovido pela classe.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Relevância das ações do Parlamento brasileiro para enfrentamento da epidemia de coronavírus. Indignação com a recusa de atendimento ao orador pelo Sr. Carlos Henrique Sobral, assessor do Ministro da Saúde Marcelo Queiroga. Desrespeito da Pasta ao Parlamento brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Descontrole da epidemia de coronavírus na macrorregião de Ribeirão Preto, Estado de São Paulo. Saturação dos leitos de UTIs na rede hospitalar da municipalidade. Omissão do Governo Estadual na realização de testes da Covid-19 e na aquisição de respiradores mecânicos para atendimento aos contaminados pela doença viral em Ribeirão Preto. Protesto contra a aprovação, pela Câmara de Vereadores, de projeto de lei encaminhado pelo Prefeito Municipal sobre a doação de 17 milhões de reais às empresas do transporte coletivo urbano. Encaminhamento, ao Ministério Público, de ação contra a iniciativa do gestor municipal de Ribeirão Preto. Desvio, por Prefeituras Municipais, de recursos destinados ao combate à Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Agradecimento ao Deputado Fábio Henrique pelas palavras elogiosas. Associação ao pronunciamento do Parlamentar a respeito da Medida Provisória nº 1.028, de 2021, sobre o estabelecimento de normas de facilitação do acesso a crédito e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da Covid-19; bem como a revogação de dispositivos das Leis de nºs 8.870, de 1994, e 10.406, de 2002, (Código Civil).', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Regozijo com o apoiamento unânime da Casa ao parecer oferecido pelo orador à Medida Provisória nº 1.028, de 2021, sobre o estabelecimento de normas de facilitação do acesso a crédito e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da Covid-19; bem como a revogação de dispositivos das Leis de nºs 8.870, de 1994, e 10.406, de 2002, (Código Civil).', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Emissão de parecer às Emendas de Plenário à Medida Provisória nº 1.028, de 2021, apresentadas conforme o § 1º, art. 3º, do Ato Conjunto nº 1, de 2020, editado pelas Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado Federal.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Informação aos Deputados sobre a rejeição das Emendas de Plenário, com exceção à apresentada pelo PT.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Emissão de parecer à Medida Provisória nº 1.028, de 2021, sobre o estabelecimento de normas de facilitação do acesso a crédito e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da Covid-19; bem como a revogação de dispositivos das Leis de nºs 8.870, de 1994, e 10.406, de 2002, (Código Civil); e às Emendas de nºs 1 a 58 apresentadas conforme o caput do art. 3º do Ato Conjunto nº 1, de 2020, editado pelas Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado Federal.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Urgente votação da reforma do sistema tributário nacional. Apresentação de requerimentos de informação a respeito de obras públicas no Município de Ribeirão Preto, Estado de São Paulo e sobre uso de verbas públicas federais destinadas ao combate à pandemia de Covid-19 na municipalidade.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 38, apresentada à Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte (FNO), do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste (FNE) e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste (FCO). Pedido ao Ministério da Saúde de apuração de aplicação de vacinas vencidas da AstraZeneca nos Municípios de Ribeirão Preto e Bebedouro, Estado de São Paulo.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Defesa da votação pela Casa e pelo Senado Federal de projetos de lei sobre instituição de piso salarial nacional e de jornada de trabalho para os profissionais de saúde, especialmente enfermeiros, técnicos de enfermagem e auxiliares de enfermagem.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.943, de 2019, sobre a realização de campanhas publicitárias de promoção da igualdade de direitos entre homens e mulheres e sobre a veiculação de mensagens de advertência em referência às normas constitucionais e legais relativas à igualdade de direitos e deveres entre homens e mulheres.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.295, de 2021, sobre autorização à administração pública direta e indireta de todos os entes da Federação, na constância da Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional declarada em decorrência da infecção humana pelo novo coronavírus (SARS-CoV-2), da celebração de contratos ou outros instrumentos congêneres, com dispensa de licitação, para a aquisição de insumos e medicamentos de eficácia comprovada, além de bens e serviços utilizados no tratamento de saúde em regime hospitalar de pacientes infectados pelo novo coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Não utilização pela Prefeitura Municipal de Ribeirão Preto, Estado de São Paulo, de recursos federais destinados ao combate à Covid-19. Anúncio de apresentação de denúncia sobre a questão à Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. Expectativa de análise da denúncia pelo Senado Federal no âmbito da CPI destinada à investigação de responsabilidades e omissões no enfrentamento da pandemia de coronavírus no Brasil (CPI da Pandemia).', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Regozijo com a aprovação do Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos decorrentes das medidas de combate à epidemia de coronavírus; a instituição do Programa Emergencial de Retomada do Setor de Eventos - PERSE; do Programa de Garantia aos Setores Críticos - PGSC; e a alteração das Leis de nºs 13.756, de 2018, e 8.212, de 1991.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Transcurso do Dia do Jornalista. Apelo à Casa de rejeição do Veto Parcial nº 13, de 2021, com relação ao § 1º, art. 54, da Lei nº 14.133, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 559, de 2013, do Senado Federal, (nº 6.814, de 2017, na Câmara dos Deputados, e devolvido ao Senado Federal como Projeto de Lei nº 4.253, 2020), acerca da instituição da Lei de Licitações e Contratos Administrativos. Homenagem aos profissionais da imprensa, na pessoa do jornalista Eduardo Ferrari. Apelo aos governantes, especialmente ao do Estado de São Paulo, por permissão da retomada do funcionamento de autoescolas.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Apresentação de requerimento de criação de CPI para investigação de casos de fura-fila na vacinação contra a Covid-19. Encaminhamento, ao Ministério da Saúde, de requerimento de indicação para inclusão de Oficiais de Justiça em grupo prioritário no âmbito do Plano Nacional de Imunização. Defesa da participação da categoria em audiência pública na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, para debate da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, acerca da alteração de disposições relativas aos servidores públicos e à organização administrativa.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Saudações às Deputadas Federais e às mulheres brasileiras, na pessoa da Presidenta em exercício dos trabalhos, ao ensejo do transcurso do Dia Internacional da Mulher. Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 10, apresentada à Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante o período da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão de Desenvolvimento Econômico, Indústria, Comércio e Serviços ao Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos da epidemia de coronavírus, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Expectativa de votação e aprovação, pela Casa, da Medida Provisória nº 1.006, de 2020, acerca do aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Declaração de voto contrário à admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 14, apresentada à Medida Provisória nº 1.026, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, bem como treinamentos de vacinação, e sobre o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19. Tramitação na Casa de projeto de lei, de autoria do orador, a respeito da prisão do agente responsável pela simulação de vacina.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Pedido à Deputada Bia Kicis de incorporação do Projeto de Lei nº 374, de 2021, de autoria do orador, ao texto de emenda oferecida ao Projeto de Lei nº 25, de 2021, sobre a inserção dos arts. 268-A, 312-A e 317-A no Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), para tipificação das condutas de infração de medida de imunização, de peculato de vacinas, bens medicinais ou terapêuticos, bem como de corrupção em planos de imunização. Consulta à Relatora Margarete Coelho sobre a possibilidade de inclusão da propositura em seu parecer.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Necessidade de investigação e punição dos responsáveis pela aplicação de vacinas vazias contra a Covid-19. Apresentação do Projeto de Lei nº 374, de 2021, sobre a inserção do art. 267-A ao Decreto-Lei n.º 2.848, de 1940, (Código Penal), para criminalização da conduta de simulação da aplicação de vacina. Solicitação aos Líderes partidários de apresentação de conjunto de projetos de lei destinados à criminalização de condutas relacionadas à Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Congratulação ao Presidente Arthur Lira pela condução dos trabalhos da Casa. Pedido ao Governo Federal de antecipação do pagamento do 13º salário dos aposentados e pensionistas mantidos pelo Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Defesa, pela ex-Presidenta Dilma Rousseff, da concessão de autonomia ao Banco Central do Brasil na campanha presidencial de 2010.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 52, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, acerca da alteração da Lei nº 9.503, de 1997 (Código de Trânsito Brasileiro), para mudança da composição do Conselho Nacional de Trânsito e ampliação do prazo de validade das habilitações. Solicitação ao Presidente Arthur Lira e aos Deputados de aprovação do projeto sobre a criação do Programa Emergencial de Retomada do Setor de Eventos - PERSE.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Saudações aos bancários brasileiros. Apresentação de requerimentos de indicações para a inclusão de bancários, Oficiais de Justiça, garis e motoristas de ônibus no grupo prioritário de vacinação contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Associação à luta do Deputado Felipe Carreras em defesa do setor de produção de eventos.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Presença, na Casa, do Prefeito eleito Luiz Antonio Noli, do Município de Santa Lúcia, Estado de São Paulo, e do representante do Consórcio de Municípios da Alta Mogiana. Edson Avallos. Repúdio ao projeto de lei sobre a transferência das atribuições de Oficiais de Justiça para os cartórios extrajudiciais, encaminhado à Assembleia Legislativa pelo Tribunal de Justiça do Estado de Rondônia. Tramitação na Casa do Projeto de Lei nº 4.755, de 2020, de autoria do orador, sobre a alteração dos arts.154, 481, 482, 483 e 484 da Lei nº 13.105, de 2015 (Código de Processo Civil), com vista à adequação das atribuições do Oficial de Justiça.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Apelo ao Presidente Rodrigo Maia por imediata votação da Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre a ampliação da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Votos de sucesso aos Prefeitos Municipais e Vereadores eleitos na região do Município de Ribeirão Preto, Estado de São Paulo. Razões do apoio do orador à candidata Suely Vilela no segundo turno das eleições à Prefeitura Municipal de Ribeirão Preto. Expectativa quanto à gestão do Prefeito reeleito, Duarte Nogueira. Necessidade de realização da reforma política.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 52, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997 (Código de Trânsito Brasileiro), especialmente com relação aos arts. 147 e 268.', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, (Código de Trânsito Brasileiro), com vista à mudança da composição do Conselho Nacional de Trânsito e à ampliação do prazo de validade de habilitações.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 958, de 2020, relativa ao estabelecimento de normas de facilitação do acesso ao crédito, e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da epidemia de coronavírus. Defesa de rejeição, pela Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, do Projeto de Lei nº 1.339, de 2019, a respeito da taxa judiciária incidente sobre os serviços públicos de natureza forense. Prejuízos causados ao Oficiais de Justiça no caso de aprovação da propositura.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 1.328, de 2020, sobre a suspensão, por 120 dias, do pagamento de empréstimos consignados em remunerações, salários, proventos, pensões e benefícios previdenciários de servidores públicos, ativos e inativos, empregados públicos e privados, bem como de pensionistas.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Pedido à Casa de aprovação do Projeto de Lei nº 3.823, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para proteção de gestantes, parturientes, puérperas e bebês durante a vigência da situação de emergência de saúde pública tratada na Lei nº 13.979, de 2020, e do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 06, de 2020, ou transcorridas suas vigências, durante a adoção das medidas de quarentena e restrições de atividades no contexto da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Defesa de votação e aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão e a locomoção interestadual, constante no inciso I, § 6º, art. 3º, da Lei nº 13.979, de 2020, e no art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2020, da Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Cessão, pela Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ, de robôs ao Município de Ribeirão Preto, Estado de São Paulo, para a realização de testes em massa da Covid-19. Destinação de recursos de emendas de bancada à área de saúde da municipalidade.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, acerca de pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais da saúde contaminados por coronavírus no atendimento direto a pacientes, extensiva ao cônjuge/companheiro, aos dependentes e herdeiros, em caso de óbito; e da alteração da Lei nº 605, de 1949. Denúncia de desvio na aplicação pelo Prefeito Municipal de Ribeirão Preto, Estado de São Paulo, de recursos destinados ao combate à Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação requerimento de destaque para votação em separado da expressãode pista simples, prevista no § 2º, art. 40, da Lei 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro; e, em decorrência, da expressãode pista simples constante no art. 250, inciso I, alínea e, da Lei 9.503, de 1997, ambas alteradas pelo art. 1º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Defesa de aprovação do Requerimento de Destaque nº 17 para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10 oferecida à proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Apoio ao substitutivo oferecido pelo Relator Juscelino Filho ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Importância de aprovação da Emenda de Plenário nº 10 apresentada pelo orador à propositura.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 26 e, por decorrência de mérito, do art. 27 da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020). Destinação de recursos de emendas de bancada para hospitais do Município de Ribeirão Preto, Estado de São Paulo.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 384, apresentada à Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020). Informação ao Deputado Eduardo Cury sobre a continuidade da Prefeitura Municipal de Ribeirão Preto nas páginas policiais.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Inércia da Prefeitura Municipal de Ribeirão Preto, Estado de São Paulo, diante da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Presença, na Casa, de representantes da Associação dos Médicos do Detran do Estado de São Paulo - AMDESP; da Associação dos Médicos e Psicólogos de Trânsito do Brasil AMPETRA; do Sindicato dos Psicólogos e da Ordem dos Advogados do Brasil do Estado de São Paulo, para acompanhamento da tramitação do Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a reformulação do Código de Trânsito Brasileiro. Apresentação de emenda à proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Reconhecimento da liderança exercida pelo Presidente Rodrigo Maia. Aprovação pela Casa de projetos de lei destinados ao fortalecimento financeiro dos Estados e Municípios, com vista ao enfrentamento da epidemia de coronavírus. Apelo ao Prefeito de Ribeirão Preto, Estado de São Paulo, de suspensão ou prorrogação da cobrança de tributos municipais.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 53, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019 (oriundo da MPV nº 890, de 2019), sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde (SUS), e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde (ADAPS). Pedido ao Grupo Multiplan de readequação arquitetônica do Shopping Santa Úrsula para contenção de suicídios, no Município de Ribeirão Preto, Estado de São Paulo.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Protesto contra o aumento da contribuição previdenciária dos servidores públicos no Estado de São Paulo.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Declaração de voto pela manutenção do Veto parcial nº 52, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Preocupação do orador com a desativação de 130 leitos, por falta de funcionários, do Hospital das Clínicas da Faculdade de Medicina de Ribeirão Preto, Estado de São Paulo.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Preocupação com a desativação de leitos do Hospital das Clínicas da Faculdade de Medicina de Ribeirão Preto, Estado de São Paulo. Exigência ao Prefeito Municipal Duarte Nogueira de posicionamento sobre a questão.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Necessidade da revisão da Lei de Execução Penal, no tocante à concessão de saídas temporárias a detentos acusados pela prática de crimes hediondos.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Saudações à população do Município de Serrana, no Estado de São Paulo. Compromisso de atuação parlamentar em defesa dos interesses da municipalidade.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso VII do art.64, do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019, oferecido à Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno e sobre o patrimônio de afetação de propriedades rurais, a Cédula Imobiliária Rural, a escrituração de títulos de crédito e a concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas. Prejuízos causados ao povo brasileiro pela polarização política dos debates na Casa.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Encontro do orador com o Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, para debate da questão da falta de funcionários no Hospital das Clínicas, no Município de Ribeirão Preto, Estado de São Paulo.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Homenagem ao pai do orador, Deputado Estadual de São Paulo, Rafael Silva.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Reexame pelos Parlamentares de posicionamentos partidários em prol da aprovação de proposições de interesse da população brasileira. Defesa de taxação de lucros e dividendos. Saudações aos moradores do Município de Ribeirão Preto, Estado de São Paulo. Afastamento do Deputado Luiz Flávio Gomes para tratamento da própria saúde.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Declaração de voto pela rejeição dos Projetos de Lei do Congresso Nacional de nºs 2 e 4, de 2020, relativos à alteração da Lei nº 13.898, de 2019, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020. Endivadamento da Prefeitura Municipal de Ribeirão Preto, Estado de São Paulo, na gestão do Sr. Duarte Nogueira.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Homenagem à orquestra USP-Filarmônica ao ensejo do transcurso do 90º aniversário de sua criação, no Município de Ribeirão Preto, Estado de São Paulo.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Preocupação do orador com projeto encaminhado à Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo sobre a redução do valor da quota de combustível para os oficiais de justiça;', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Ricardo Silva', 'discurso': 'Convite aos Parlamentares para participação do lançamento da pré-candidatura do advogado Márcio França para a Prefeitura Municipal de São Paulo, Estado de São Paulo.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}]