Encaminhamento ao Poder Executivo do Requerimento de Indicação nº 567, de 2020, para decretação de intervenção federal na área de saúde do Estado do Ceará, em face da pandemia de coronavírus. Apresentação de projetos de lei em prol de caminhoneiros e profissionais de saúde.
Apresentação do Projeto de Lei nº 5.361, de 2019, sobre a reserva para mulheres de 25% das vagas oferecidas em concursos na área de segurança pública.
Transcurso do Dia Internacional da Música. Criação da Frente Parlamentar Suprapartidária em Defesa da Indústria da Música - FREMUSICA.
Protesto contra a rejeição pelo Governador do Estado do Ceará, Camilo Santana, de equipamento destinado à área de segurança pública do Município de Maracanaú, na Região Metropolitana de Fortaleza.
