[{'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de preferência para votação do texto original do Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, relativo à alteração da Lei n° 8.429, de 1992, acerca da improbidade administrativa.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, relativo à alteração da Lei n° 8.429, de 1992, acerca da improbidade administrativa.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Aprovação pela Casa do requerimento de apreciação, em regime de urgência, do Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, sobre a atualização da Lei n° 8.429, de 1992, relativa à improbidade administrativa. Mutilação do texto original da propositura pelo substitutivo do Relator Carlos Zarattini. Possibilidade da apresentação de requerimento de retirada da matéria de pauta, ou de requerimento de destaque de preferência para votação do texto original da proposição.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Agradecimento à Presidência, aos Parlamentares e Consultores Legislativos pelo apoio ao orador na elaboração do parecer à Medida Provisória nº 1.036, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.046, de 2020, com vista à adoção de medidas emergenciais a favor dos setores de turismo e cultura, para atenuação dos efeitos da crise decorrente da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Emissão de parecer à Medida Provisória nº 1.036, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.046, de 2020, com vista à adoção de medidas emergenciais a favor dos setores de turismo e cultura, para atenuação dos efeitos da crise decorrente da Covid-19; e às Emendas de nºs 1 a 38, apresentadas conforme o caput do art. 3º do Ato Conjunto nº 1, de 2020, editado pelas Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado Federal.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Transcurso do 57º aniversário de fundação da Igreja Tabernáculo Evangélico de Jesus, a chamada Casa da Benção. Saudação ao Apóstolo Jair de Oliveira, extensiva aos bispos, missionários, pastores, líderes e obreiros da instituição religiosa.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Posicionamento do orador sobre a CPI do Senado Federal destinada à investigação das ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da pandemia de coronavírus no País (CPI da Pandemia). Expectativa quanto à participação do Senador Eduardo Girão, do PODEMOS, na CPI da Pandemia.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Contrariedade à decisão do Supremo Tribunal Federal a favor do impedimento, pelos Estados e Municípios brasileiros, da abertura de templos religiosos durante a epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Transcurso do 65º aniversário de fundação da Igreja Evangélica Pentecostal O Brasil para Cristo. Homenagem à memória do missionário Manoel de Mello e aos demais pioneiros da instituição religiosa. Saudações aos Pastores Luiz Fernandes Bergamin, Orlando Silva e Paulo Lutero.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 4º, art. 5º, da Lei nº 13.756, de 2018, com a redação dada pelo art. 2º do Projeto de Lei nº 123, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 10.201, de 2001, com vista à inclusão de programas de combate e prevenção da violência contra a mulher, como modalidade de projeto apoiado pelo Fundo Nacional de Segurança Pública; e a alteração da Lei nº 11.340, de 2006, para autorização do uso de recursos do Fundo Nacional de Segurança Pública em ações envolvendo prevenção e combate à violência doméstica e familiar contra a mulher. Congratulações à Deputada Renata Abreu, autora da proposição; à Relatora Tabata Amaral; à Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende e à bancada feminina na Casa.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.985, de 2019, a respeito da permanência de fisioterapeuta em Centros de Terapia Intensiva - CTIs adultos, pediátricos e neonatais, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Transcurso do Dia Nacional da Igreja O Brasil para Cristo. Solidariedade ao povo da Baixada Santista, Estado de São Paulo, diante da tragédia decorrente do excesso de chuvas.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Importância da aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 6.215, de 2013, sobre a designação de 13 de março como o Dia Nacional de Luta contra a Endometriose e a promoção da Semana Nacional de Educação Preventiva e de Enfrentamento à Endometriose. Elogio à Deputada Daniela do Waguinho, autora do Projeto de Lei nº 3.047, de 2019, apensado à proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Defesa de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 8.286, de 2017, sobre a alteração das Leis de nºs 9.096, de 1995, e 9.504, de 1997, com vista à extinção do Fundo Especial de Assistência Financeira aos Partidos Políticos - Fundo Partidário e o estabelecimento do autofinanciamento dos partidos políticos.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Falecimento da irmã Iolanda Branco, da Igreja O Brasil para Cristo.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Avanço na agenda de recuperação socioeconômica do País. Posicionamento do PODE contrário à elevação das dotações orçamentárias do Fundo Especial de Financiamento de Campanha, o Fundo Eleitoral, e a favor da prisão de condenados em segunda instância. Apoio à votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 333, de 2017, sobre a extinção do foro especial por prerrogativa de função no caso dos crimes comuns, e revogação do inciso X do art. 29 e do § 1º do art. 53 da Carta Magna. Votos de feliz Natal e próspero Ano Novo aos Parlamentares, aos servidores da Casa e ao povo brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Aplausos ao Governador do Estado de São Paulo, João Dória, pelo lançamento do Programa Vale do Futuro, destinado à geração de novos empregos e ao fortalecimento do empreendedorismo na região do Vale do Ribeira. Apresentação de projeto de lei sobre a criação da Área de Livre Comércio do Pontal do Paranapanema.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Falecimento do presbítero Valdeci Soares Silva, da Igreja O Brasil Para Cristo, no Município de Arujá, Estado de São Paulo.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Congratulações ao Governo Federal pela relação institucional mantida com o Congresso Nacional. Encaminhamento ao Parlamento brasileiro, pelo Governo Jair Bolsonaro, de conjunto de propostas de emendas à Constituição relativas ao ajuste fiscal. Importância da realização de reformas estruturantes para a retomada do desenvolvimento socioeconômico brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Solidariedade aos familiares dos pacientes do Hospital Badim, no Rio de Janeiro, falecidos em decorrência de incêndio. Necessidade de cumprimento da legislação sobre a obrigatoriedade da adoção de medidas preventivas contra incêndio em instituições públicas ou privadas.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Outorga, pela Assembleia Legislativa do Estado da Paraíba, da Medalha de Honra ao Mérito Senador Humberto Lucena à Sra. Morgana Macena de Santana.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Debate acerca da preservação e conservação da Amazônia.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Elogio ao Governo Jair Bolsonaro pelas providências adotadas com relação às queimadas na Amazônia. Conexão entre as crises hídricas ocorridas na Região Sudeste e a devastação ambiental da Amazônia. Importância da interrupção do desmatamento na floresta amazônica. Defesa da realização de investimentos no desenvolvimento sustentável da região.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Comemoração de aniversário do Município Palmeira dos Índios, no Estado de Alagoas. Classificação do Município de Jaú, no Estado de São Paulo, como o Município menos violento no contexto mundial, segundo o Atlas da Violência de 2019. Transcurso do Dia Mundial Humanitário. Reconhecimento, pela Frente Parlamentar Mista da Liberdade Religiosa, Refugiados e Ajuda Humanitária, da importância do papel desenvolvido pelos trabalhadores voluntários.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Importância, para a recuperação econômica do País, da aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social. Imediata realização da reforma tributária e de outras necessárias para o desenvolvimento do Brasil. Liderança e capacidade de articulação do Presidente Rodrigo Maia. Apoio da bancada do PODE à reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Regozijo com a aprovação pela Casa, em segundo turno, da proposta de reforma previdenciária. Participação do orador em reunião com o Ministro da Educação, Abraham Weintraub, para debate sobre as escolas cívico-cidadãs e o Programa Future-se.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao pastor Oraci do Amaral, da Igreja O Brasil para Cristo, no Município de Jundiaí, Estado de São Paulo.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Conveniência de utilização do patrimônio imobiliário da União para a redução do déficit da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Pedido aos Deputados de apoio a proposta de emenda à Constituição sobre a inclusão da dívida pública no limite de gastos da União. Resposta do Ministro da Economia, Paulo Guedes, ao requerimento de informações do orador sobre a situação dos imóveis da União. Conveniência de inclusão, na proposta de reforma previdenciária, de dados sobre a dívida pública e sobre os imóveis da União.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Lançamento da Frente Parlamentar Mista da Liberdade Religiosa, Refugiados e Ajuda Humanitária. Apoio da Associação Nacional de Juristas Evangélicos - ANAJURE à Frente Parlamentar. Ações do País para o auxílio a refugiados e a prestação de ajuda humanitária.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Necessidade de atuação da Casa em prol da recuperação econômica do Brasil. Necessidade de realização de reformas estruturantes, especialmente a previdenciária, a tributária e a política. Apoio da bancada do PODE a medidas relevantes para o País apresentadas pelo Governo Jair Bolsonaro. Necessidade de investimentos nas áreas da educação e saúde e de enfrentamento da corrupção.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Comemoração do 71º aniversário de criação do Estado de Israel.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Transcurso dos 131 anos da assinatura da Lei Áurea pela Princesa Isabel - abolição da escravatura no Brasil. Dever do Parlamento brasileiro de combate ao trabalho escravo. Tramitação na Casa do Projeto de Lei nº 7.946, de 2017 sobre a cassação da inscrição no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica - CNPJ de empresas exploradoras do trabalho escravo.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Transcurso do 131º aniversário de sanção da Lei nº 3.353, de 1888, a Lei Áurea, sobre a abolição da escravatura no Brasil. Importância da união dos brasileiros para superação da crise socioeconômica reinante no País. Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 7.946, de 2017, sobre a inserção de dispositivo na Lei nº 4.503, de 1964, com vista à cassação da inscrição, no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica - CNPJ, de empresas exploradoras de trabalho escravo.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Homenagem à memória do missionário Manoel de Mello, fundador da Igreja O Brasil para Cristo.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Transcurso dos 29 anos de falecimento do missionário Manoel de Mello, fundador da Igreja O Brasil para Cristo. Comemoração do 50º e do 63º aniversários de fundação, respectivamente, da Convenção Estadual das Igrejas O Brasil para Cristo no Estado de São Paulo e da Igreja O Brasil para Cristo.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Necessidade de retomada do debate sobre a formação da dívida pública brasileira. Empenho do PODE na quebra do sigilo de dados da proposta de reforma da Previdência Social. Defesa da realização de reforma previdenciária justa.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Transcurso dos 5 anos da Operação Lava Jato. Compromisso do orador de apoiamento às suas investigações. Urgente necessidade de apreciação, pelo Plenário, da proposta de emenda à Constituição sobre a extinção do foro privilegiado. Importância de proteção da Operação Lava Jato e de avanço nas ações de combate à corrupção no País. Desagravo às manifestações contra o Supremo Tribunal Federal em face da decisão de transferência, para a Justiça Eleitoral, da competência para julgamento dos crimes relacionados à prática de Caixa 2. Anúncio da apresentação de projeto de lei a respeito do tema.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Visita do orador em companhia do Ministro da Educação ao Município de Suzano, Estado de São Paulo, em solidariedade aos familiares as vítimas de recente massacre ocorrido em colégio estadual.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Posicionamento favorável à realização da reforma da Previdência Social. Anúncio da apresentação de proposta de emenda à Constituição sobre a regulação da dívida pública. Defesa de realização de da dívida pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Necessidade de realização da reforma da Previdência Social. Anúncio da apresentação de proposta de emenda à Constituição sobre o enquadramento da dívida pública nos limites de gastos governamentais. Conveniência de realização de auditoria na dívida pública brasileira. Defesa de redução de percentuais da Desvinculação de Receitas da União - DRU; de revisão de desonerações fiscais concedidas nos últimos 20 anos; de regularização de débitos de grandes grupos econômicos junto à Previdência Social e de venda de carteira de imóveis da União. Aperfeiçoamento da proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Falecimento da missionária Ruth de Mello, fundadora da Igreja O Brasil para Cristo.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Acerto da decisão judicial a favor da recondução da Sra. Liliana Medeiros de Almeida Aymar, conhecida por Lili Aymar, ao cargo de Prefeita do Município de Araçariguama, no Estado de São Paulo.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Importância do apoio do Parlamento brasileiro às propostas de reformas estruturantes do Governo Federal. Urgente necessidade de apreciação, pela Casa, da Proposta de Emenda à Constituição nº 333, de 2017, sobre a extinção do foro privilegiado.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Presença no plenário do Prefeito José Luiz Monteiro, do Município de Arujá, Estado de São Paulo.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Apelo à Presidência de consolidação da votação pelo registro de presença no painel de votação eletrônica.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Presença no plenário do Bispo Pedro Teixeira Roque, da Diocese de Jundiaí, Estado de São Paulo.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Regozijo com a filiação dos Senadores Lasier Martins, Eduardo Girão e Capitão Styvenson ao Podemos. Importância do debate sobre a reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto de Lucena', 'discurso': 'Teor de mensagens antigas deixadas em vigas e paredes do Salão Verde por trabalhadores da construção do Congresso Nacional. Saudações aos Parlamentares eleitos. Votos de plena recuperação da saúde ao Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 5, 0, 0)}]