[{'deputado': 'Roberto Alves', 'discurso': 'Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 1 a 3 e 5 e 6, apresentadas ao Projeto de Lei Complementar nº 10, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 172, de 2020, e da Lei nº 14.029, de 2020, com vista à concessão de prazo aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios para execução de atos de transposição e transferência e de atos de transposição e reprogramação; e sobre a alteração de outros diplomas legais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto Alves', 'discurso': 'Emissão de parecer ao Projeto de Lei Complementar nº 10, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 172, de 2020, e da Lei nº 14.029, de 2020, com vista à concessão de prazo aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios para execução de atos de transposição e transferência e de atos de transposição e reprogramação; e sobre a alteração de outros diplomas legais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto Alves', 'discurso': 'Cumprimento de mandatos de prisão e de busca e apreensão pela Operação Luz na Infância, coordenada pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública. Congratulações ao Ministro Sérgio Moro pelo combate ao crime de abuso e à exploração sexual de crianças e adolescentes. Apoio da Frente Parlamentar Contra o Abuso e a Exploração sexual de Crianças e Adolescentes à Operação Luz na Infância.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto Alves', 'discurso': 'Relato das atividades da Frente Parlamentar Contra o Abuso e Exploração Sexual de Crianças e Adolescentes.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto Alves', 'discurso': 'Atuação da bancada do partido Republicanos em defesa do desenvolvimento econômico e da geração de novos empregos no País. Prioridade da legenda na aprovação da reforma tributária. Continuidade dos trabalhos da Frente Parlamentar Contra o Abuso e Exploração Sexual de Crianças e Adolescentes.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto Alves', 'discurso': 'Apoio do Republicanos à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social, e da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório. Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro pela geração de novos empregos formais no País. Apoio do Republicanos à prisão de condenados em segunda instância.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto Alves', 'discurso': 'Atuação do orador contra a violência sexual infantil, na condição de Presidente da Frente Parlamentar Contra o Abuso e a Exploração Sexual de Crianças e Adolescentes. Dados do Anuário Brasileiro de Segurança Pública de 2019 a respeito do tema. Dados apresentados pela Ministra da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, Damares Alves, a respeito do abuso sexual de crianças.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto Alves', 'discurso': 'Repúdio ao Projeto de Lei nº 3.369, de 2015, sobre a criação do Estatuto da Família do Século XXI. Defesa de rejeição da propositura.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto Alves', 'discurso': 'Transcurso do 13º aniversário de criação da Lei Maria da Penha, destinada ao combate à violência doméstica contra a mulher. Recrudescimento do crime de feminicídio no Estado de São Paulo. Congratulações à Ministra da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, Damares Alves, e ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, pela criação do Pacto para Implementação de Políticas Públicas de Prevenção e Combate à Violência Contra as Mulheres.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto Alves', 'discurso': 'Relevância dos trabalhos desenvolvidos pela Frente Parlamentar Contra o Abuso e a Exploração Sexual de Crianças e Adolescentes, instituída pela Câmara dos Deputados. Participação do orador no ato de instalação da Frente Parlamentar Contra o Abuso e a Exploração Sexual de Crianças e Adolescentes, criada pela Assembleia Legislativa do Estado do Pará.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto Alves', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária (Medida Provisória nº 859, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas).', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto Alves', 'discurso': 'Negligência e omissão das autoridades competentes como as principais causas de tragédias ocorridas no País em decorrência de rompimento de barragens. Anúncio de instalação, pela Casa, de CPI destinada à investigação de responsabilidades pela tragédia ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais, provocada pelo rompimento da barragem da Mina do Córrego do Feijão, da empresa Vale. Conveniência de verificação, pela CPI, da regularidade e da segurança de barragens no Brasil. Urgente necessidade de revisão da Política Nacional de Segurança de Barragens. Disposição do PRB para colaboração com as investigações das causas e responsabilidades pelo desastre socioambiental ocorrido no Município de Brumadinho.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Roberto Alves', 'discurso': 'Saudações aos Parlamentares. Renovação da representatividade na Câmara dos Deputados. Importância do engajamento da Casa no processo de retomada do crescimento socioeconômico brasileiro. Apoio do PRB às propostas de combate à corrupção e recuperação da economia nacional, defendidas pelo Presidente Jair Bolsonaro. Importância de realização da reforma previdenciária e de fortalecimento do municipalismo brasileiro. Continuidade da luta do orador contra a exploração e o abuso sexual de crianças e adolescentes. Reiteração do agradecimento à população do Estado de São Paulo pela reeleição do orador.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 12, 0, 0)}]