Encaminhamento da votação do requerimento de preferência para votação do texto original do Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, relativo à alteração da Lei n° 8.429, de 1992, acerca da improbidade administrativa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, relativo à alteração da Lei n° 8.429, de 1992, acerca da improbidade administrativa.
Aprovação pela Casa do requerimento de apreciação, em regime de urgência, do Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, sobre a atualização da Lei n° 8.429, de 1992, relativa à improbidade administrativa. Mutilação do texto original da propositura pelo substitutivo do Relator Carlos Zarattini. Possibilidade da apresentação de requerimento de retirada da matéria de pauta, ou de requerimento de destaque de preferência para votação do texto original da proposição.
Agradecimento à Presidência, aos Parlamentares e Consultores Legislativos pelo apoio ao orador na elaboração do parecer à Medida Provisória nº 1.036, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.046, de 2020, com vista à adoção de medidas emergenciais a favor dos setores de turismo e cultura, para atenuação dos efeitos da crise decorrente da Covid-19.
Emissão de parecer à Medida Provisória nº 1.036, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.046, de 2020, com vista à adoção de medidas emergenciais a favor dos setores de turismo e cultura, para atenuação dos efeitos da crise decorrente da Covid-19; e às Emendas de nºs 1 a 38, apresentadas conforme o caput do art. 3º do Ato Conjunto nº 1, de 2020, editado pelas Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado Federal.
Transcurso do 57º aniversário de fundação da Igreja Tabernáculo Evangélico de Jesus, a chamada Casa da Benção. Saudação ao Apóstolo Jair de Oliveira, extensiva aos bispos, missionários, pastores, líderes e obreiros da instituição religiosa.
Posicionamento do orador sobre a CPI do Senado Federal destinada à investigação das ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da pandemia de coronavírus no País (CPI da Pandemia). Expectativa quanto à participação do Senador Eduardo Girão, do PODEMOS, na CPI da Pandemia.
Contrariedade à decisão do Supremo Tribunal Federal a favor do impedimento, pelos Estados e Municípios brasileiros, da abertura de templos religiosos durante a epidemia de coronavírus.
Transcurso do 65º aniversário de fundação da Igreja Evangélica Pentecostal O Brasil para Cristo. Homenagem à memória do missionário Manoel de Mello e aos demais pioneiros da instituição religiosa. Saudações aos Pastores Luiz Fernandes Bergamin, Orlando Silva e Paulo Lutero.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 4º, art. 5º, da Lei nº 13.756, de 2018, com a redação dada pelo art. 2º do Projeto de Lei nº 123, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 10.201, de 2001, com vista à inclusão de programas de combate e prevenção da violência contra a mulher, como modalidade de projeto apoiado pelo Fundo Nacional de Segurança Pública; e a alteração da Lei nº 11.340, de 2006, para autorização do uso de recursos do Fundo Nacional de Segurança Pública em ações envolvendo prevenção e combate à violência doméstica e familiar contra a mulher. Congratulações à Deputada Renata Abreu, autora da proposição; à Relatora Tabata Amaral; à Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende e à bancada feminina na Casa.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.985, de 2019, a respeito da permanência de fisioterapeuta em Centros de Terapia Intensiva - CTIs adultos, pediátricos e neonatais, ressalvados os destaques.
Transcurso do Dia Nacional da Igreja O Brasil para Cristo. Solidariedade ao povo da Baixada Santista, Estado de São Paulo, diante da tragédia decorrente do excesso de chuvas.
Importância da aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 6.215, de 2013, sobre a designação de 13 de março como o Dia Nacional de Luta contra a Endometriose e a promoção da Semana Nacional de Educação Preventiva e de Enfrentamento à Endometriose. Elogio à Deputada Daniela do Waguinho, autora do Projeto de Lei nº 3.047, de 2019, apensado à proposição.
Defesa de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 8.286, de 2017, sobre a alteração das Leis de nºs 9.096, de 1995, e 9.504, de 1997, com vista à extinção do Fundo Especial de Assistência Financeira aos Partidos Políticos - Fundo Partidário e o estabelecimento do autofinanciamento dos partidos políticos.
Falecimento da irmã Iolanda Branco, da Igreja O Brasil para Cristo.
Avanço na agenda de recuperação socioeconômica do País. Posicionamento do PODE contrário à elevação das dotações orçamentárias do Fundo Especial de Financiamento de Campanha, o Fundo Eleitoral, e a favor da prisão de condenados em segunda instância. Apoio à votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 333, de 2017, sobre a extinção do foro especial por prerrogativa de função no caso dos crimes comuns, e revogação do inciso X do art. 29 e do § 1º do art. 53 da Carta Magna. Votos de feliz Natal e próspero Ano Novo aos Parlamentares, aos servidores da Casa e ao povo brasileiro.
Aplausos ao Governador do Estado de São Paulo, João Dória, pelo lançamento do Programa Vale do Futuro, destinado à geração de novos empregos e ao fortalecimento do empreendedorismo na região do Vale do Ribeira. Apresentação de projeto de lei sobre a criação da Área de Livre Comércio do Pontal do Paranapanema.
Falecimento do presbítero Valdeci Soares Silva, da Igreja O Brasil Para Cristo, no Município de Arujá, Estado de São Paulo.
Congratulações ao Governo Federal pela relação institucional mantida com o Congresso Nacional. Encaminhamento ao Parlamento brasileiro, pelo Governo Jair Bolsonaro, de conjunto de propostas de emendas à Constituição relativas ao ajuste fiscal. Importância da realização de reformas estruturantes para a retomada do desenvolvimento socioeconômico brasileiro.
Solidariedade aos familiares dos pacientes do Hospital Badim, no Rio de Janeiro, falecidos em decorrência de incêndio. Necessidade de cumprimento da legislação sobre a obrigatoriedade da adoção de medidas preventivas contra incêndio em instituições públicas ou privadas.
Outorga, pela Assembleia Legislativa do Estado da Paraíba, da Medalha de Honra ao Mérito Senador Humberto Lucena à Sra. Morgana Macena de Santana.
Debate acerca da preservação e conservação da Amazônia.
Elogio ao Governo Jair Bolsonaro pelas providências adotadas com relação às queimadas na Amazônia. Conexão entre as crises hídricas ocorridas na Região Sudeste e a devastação ambiental da Amazônia. Importância da interrupção do desmatamento na floresta amazônica. Defesa da realização de investimentos no desenvolvimento sustentável da região.
Comemoração de aniversário do Município Palmeira dos Índios, no Estado de Alagoas. Classificação do Município de Jaú, no Estado de São Paulo, como o Município menos violento no contexto mundial, segundo o Atlas da Violência de 2019. Transcurso do Dia Mundial Humanitário. Reconhecimento, pela Frente Parlamentar Mista da Liberdade Religiosa, Refugiados e Ajuda Humanitária, da importância do papel desenvolvido pelos trabalhadores voluntários.
Importância, para a recuperação econômica do País, da aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social. Imediata realização da reforma tributária e de outras necessárias para o desenvolvimento do Brasil. Liderança e capacidade de articulação do Presidente Rodrigo Maia. Apoio da bancada do PODE à reforma previdenciária.
Regozijo com a aprovação pela Casa, em segundo turno, da proposta de reforma previdenciária. Participação do orador em reunião com o Ministro da Educação, Abraham Weintraub, para debate sobre as escolas cívico-cidadãs e o Programa Future-se.
Homenagem póstuma ao pastor Oraci do Amaral, da Igreja O Brasil para Cristo, no Município de Jundiaí, Estado de São Paulo.
Conveniência de utilização do patrimônio imobiliário da União para a redução do déficit da Previdência Social.
Pedido aos Deputados de apoio a proposta de emenda à Constituição sobre a inclusão da dívida pública no limite de gastos da União. Resposta do Ministro da Economia, Paulo Guedes, ao requerimento de informações do orador sobre a situação dos imóveis da União. Conveniência de inclusão, na proposta de reforma previdenciária, de dados sobre a dívida pública e sobre os imóveis da União.
Lançamento da Frente Parlamentar Mista da Liberdade Religiosa, Refugiados e Ajuda Humanitária. Apoio da Associação Nacional de Juristas Evangélicos - ANAJURE à Frente Parlamentar. Ações do País para o auxílio a refugiados e a prestação de ajuda humanitária.
Necessidade de atuação da Casa em prol da recuperação econômica do Brasil. Necessidade de realização de reformas estruturantes, especialmente a previdenciária, a tributária e a política. Apoio da bancada do PODE a medidas relevantes para o País apresentadas pelo Governo Jair Bolsonaro. Necessidade de investimentos nas áreas da educação e saúde e de enfrentamento da corrupção.
Comemoração do 71º aniversário de criação do Estado de Israel.
Transcurso dos 131 anos da assinatura da Lei Áurea pela Princesa Isabel - abolição da escravatura no Brasil. Dever do Parlamento brasileiro de combate ao trabalho escravo. Tramitação na Casa do Projeto de Lei nº 7.946, de 2017 sobre a cassação da inscrição no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica - CNPJ de empresas exploradoras do trabalho escravo.
Transcurso do 131º aniversário de sanção da Lei nº 3.353, de 1888, a Lei Áurea, sobre a abolição da escravatura no Brasil. Importância da união dos brasileiros para superação da crise socioeconômica reinante no País. Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 7.946, de 2017, sobre a inserção de dispositivo na Lei nº 4.503, de 1964, com vista à cassação da inscrição, no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica - CNPJ, de empresas exploradoras de trabalho escravo.
Homenagem à memória do missionário Manoel de Mello, fundador da Igreja O Brasil para Cristo.
Transcurso dos 29 anos de falecimento do missionário Manoel de Mello, fundador da Igreja O Brasil para Cristo. Comemoração do 50º e do 63º aniversários de fundação, respectivamente, da Convenção Estadual das Igrejas O Brasil para Cristo no Estado de São Paulo e da Igreja O Brasil para Cristo.
Necessidade de retomada do debate sobre a formação da dívida pública brasileira. Empenho do PODE na quebra do sigilo de dados da proposta de reforma da Previdência Social. Defesa da realização de reforma previdenciária justa.
Transcurso dos 5 anos da Operação Lava Jato. Compromisso do orador de apoiamento às suas investigações. Urgente necessidade de apreciação, pelo Plenário, da proposta de emenda à Constituição sobre a extinção do foro privilegiado. Importância de proteção da Operação Lava Jato e de avanço nas ações de combate à corrupção no País. Desagravo às manifestações contra o Supremo Tribunal Federal em face da decisão de transferência, para a Justiça Eleitoral, da competência para julgamento dos crimes relacionados à prática de Caixa 2. Anúncio da apresentação de projeto de lei a respeito do tema.
Visita do orador em companhia do Ministro da Educação ao Município de Suzano, Estado de São Paulo, em solidariedade aos familiares as vítimas de recente massacre ocorrido em colégio estadual.
Posicionamento favorável à realização da reforma da Previdência Social. Anúncio da apresentação de proposta de emenda à Constituição sobre a regulação da dívida pública. Defesa de realização de da dívida pública.
Necessidade de realização da reforma da Previdência Social. Anúncio da apresentação de proposta de emenda à Constituição sobre o enquadramento da dívida pública nos limites de gastos governamentais. Conveniência de realização de auditoria na dívida pública brasileira. Defesa de redução de percentuais da Desvinculação de Receitas da União - DRU; de revisão de desonerações fiscais concedidas nos últimos 20 anos; de regularização de débitos de grandes grupos econômicos junto à Previdência Social e de venda de carteira de imóveis da União. Aperfeiçoamento da proposta de reforma previdenciária.
Falecimento da missionária Ruth de Mello, fundadora da Igreja O Brasil para Cristo.
Acerto da decisão judicial a favor da recondução da Sra. Liliana Medeiros de Almeida Aymar, conhecida por Lili Aymar, ao cargo de Prefeita do Município de Araçariguama, no Estado de São Paulo.
Importância do apoio do Parlamento brasileiro às propostas de reformas estruturantes do Governo Federal. Urgente necessidade de apreciação, pela Casa, da Proposta de Emenda à Constituição nº 333, de 2017, sobre a extinção do foro privilegiado.
Presença no plenário do Prefeito José Luiz Monteiro, do Município de Arujá, Estado de São Paulo.
Apelo à Presidência de consolidação da votação pelo registro de presença no painel de votação eletrônica.
Presença no plenário do Bispo Pedro Teixeira Roque, da Diocese de Jundiaí, Estado de São Paulo.
Regozijo com a filiação dos Senadores Lasier Martins, Eduardo Girão e Capitão Styvenson ao Podemos. Importância do debate sobre a reforma da Previdência Social.
Teor de mensagens antigas deixadas em vigas e paredes do Salão Verde por trabalhadores da construção do Congresso Nacional. Saudações aos Parlamentares eleitos. Votos de plena recuperação da saúde ao Presidente Jair Bolsonaro.
Dever inarredável do Parlamento brasileiro de luta por um Brasil justo, organizado e eficiente. Desafio do País de enfrentamento sem tréguas da corrupção. Patriotismo e equilíbrio demonstrados pelo Presidente Rodrigo Maia na condução dos trabalhos da Casa. Importância do respaldo da Câmara dos Deputados ao Presidente eleito Jair Bolsonaro. Votos de feliz Natal aos Parlamentares e ao povo brasileiro.
Desconforto nacional provocado pela decisão do Ministro Marco Aurélio Mello, do Supremo Tribunal Federal, favorável à soltura de réus condenados em segunda instância. Acerto da revogação da medida pelo Presidente da Suprema Corte, Ministro Dias Toffoli. Saudações aos Deputados Nelson Marquezelli e Junji Abe. Votos de feliz Natal e próspero Ano-Novo aos Parlamentares e aos servidores da Casa. Apoio à realização de reformas estruturantes pelo futuro Governo Jair Bolsonaro. Votos de sucesso ao Presidente da República eleito e à sua equipe.
Comemoração do Dia da Bíblia.
Regozijo com a aprovação, pela respectiva Comissão Especial, do parecer oferecido à proposta de emenda à Constituição sobre a extinção do foro privilegiado.
Aplausos ao Ministério da Saúde pela publicação de novo edital sobre o Programa Mais Médicos.
Transcurso do 30º aniversário de promulgação da Constituição Federal.
Congratulações ao Deputado Izalci Lucas pela eleição para o cargo de Senador da República. Agradecimento ao eleitorado do Estado de São Paulo pela recondução do orador à Câmara dos Deputados.
Expectativa de votação de matéria acerca do imposto sobre serviços de qualquer natureza. Transcurso do 12º aniversário de criação da Lei nº 11.340, de 2006, chamada Lei Maria da Penha. Protesto contra o assassinato da Policial Militar Juliane dos Santos Duarte, no Estado de São Paulo, e solidariedade à família da vítima.
Congratulações à direção da Universidade do Oeste Paulista - UNOESTE pela instalação de curso de Medicina no campus de Jaú, Estado de São Paulo.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 829, de 2018, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito dos Ministérios da Cultura; do Desenvolvimento Social; e da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações. Transcurso do aniversário natalício do Pastor Luiz Fernandes Bergamin, da Igreja O Brasil para Cristo.
Atraso na construção de passarela na Rodovia Presidente Dutra, no Município de Arujá, Estado de São Paulo. Defesa de convocação do Ministro dos Transportes, Valter Casimiro Silveira, e do Diretor-Geral da Agência Nacional de Transportes Terrestres - ANTT, Mário Rodrigues Júnior, pela Comissão de Fiscalização Financeira e Controle, para esclarecimento do assunto.
Falecimento do Pastor Isaías Barbosa de Andrade, da Igreja Evangélica O Brasil para Cristo, no Município de Guarujá, Estado de São Paulo.
Defesa de transferência da Embaixada brasileira em Israel para Jerusalém. Perseguição a seguidores da religião cristã em países governados pelo islã.
Falecimento do Pastor Osvaldo Lopes, da Igreja O Brasil para Cristo, em São Paulo, Estado de São Paulo.
Sessão solene em homenagem ao Dia Mundial de Jerusalém. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Comemoração do 54º aniversário de fundação da Igreja Casa da Bênção. Transcurso do Dia do Pastor Evangélico.
Paralisação nacional de caminhoneiros. Dependência do País de combustíveis fósseis. Impacto financeiro de acordo entre o Governo Federal e representantes da categoria para encerramento do movimento paredista. Morte do caminhoneiro José Batistela, na BR-364, no Município de Vilhena, Estado de Rondônia. Criação pela Casa da Comissão de Defesa dos Direitos da Pessoa Idosa.
Transcurso do Dia Nacional de Luta contra Queimaduras. Saudações às organizações não governamentais, atuantes em prol de pacientes e familiares de vítimas de queimaduras.
Sessão solene em homenagem ao Dia Mundial do Meio Ambiente. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Associação do orador à apreensão do Presidente do Sindicato dos Aposentados, idosos e Pensionistas da União Geral dos Trabalhadores, Natal Leo, com as dificuldades de pessoas idosas para acesso ao transporte público e à alimentação, em face do movimento paredista de caminhoneiros.
Apoio da população brasileira ao movimento grevista de caminhoneiros contra os sucessivos reajustes nos preços de combustíveis. Apresentação do Projeto de Lei nº 10. 280, de 2018, sobre a inclusão do gás liquefeito de petróleo entre os produtos da cesta básica. Necessidade de retomada do transporte ferroviário no País. Ausência de projeto de desenvolvimento do transporte hidroviário brasileiro. Realização de investimentos na exploração de fontes renováveis de energia.
Perdas do Município de Poá, Estado de São Paulo, com a nova legislação de recolhimento do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISS. Solidariedade ao movimento grevista dos caminhoneiros. Necessidade de revisão da política de preços de combustíveis. Pedido à Presidência da Casa de apoio ao Projeto de Lei nº 10.280, de 2018, de autoria do orador, acerca da inclusão do gás de cozinha entre os componentes da cesta básica. Defesa do fortalecimento dos modais de transporte hidroviário e ferroviário brasileiros.
Sessão solene em homenagem aos setenta anos de criação do Estado de Israel. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem aos setenta anos de criação do Estado de Israel. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Regozijo com a aprovação, pela Comissão de Desenvolvimento Econômico, Indústria, Comércio e Serviços, do Projeto de Lei nº 7.946, de 2017, acerca de cassação da inscrição, no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica - CNPJ, de empresas envolvidas com o trabalho escravo.
Saudações da bancada do Podemos aos trabalhadores brasileiros. Renovação do compromisso do partido na geração de novos empregos e renda no País. Desabamento de edifício ocupado por sem-teto na região central da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo.
Transcurso do 62º aniversário de fundação da Igreja O Brasil para Cristo. Realização da 49ª Convenção das Igrejas Evangélicas Pentecostais O Brasil Para Cristo, no Estado de São Paulo.
Manifestação de boas-vindas ao Deputado Marcelo Ortiz.
Visita do orador ao Grande Templo da Assembleia de Deus Ministério de Ribeirão Preto, Estado de São Paulo. Solicitação aos membros da Comissão de Desenvolvimento Econômico, Indústria, Comércio e Serviços de aprovação do Projeto de Lei nº 7.946, de 2017, sobre a cassação da inscrição no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica de empresas por uso direto ou indireto de trabalho escravo.
Sessão solene em homenagem ao Dia Mundial da Segurança e da Saúde no Trabalho, em memória das vítimas de acidentes de trabalho. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem ao Dia Mundial da Segurança e da Saúde no Trabalho, em memória das vítimas de acidentes de trabalho. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Combate à exploração sexual de crianças e adolescentes no Brasil. Anúncio de realização pela Casa de Comissão Geral para discussão do tema.
Transcurso do 69º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Itariri, Estado de São Paulo. Concessão ao orador do Título de Cidadão Honorário de Itariri. Apelo à Agência Nacional de Transportes Terrestres - ANTT, por construção de passarela sobre a Rodovia Presidente Dutra, no perímetro urbano do Município de Arujá, Estado de São Paulo.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Sessão solene em homenagem aos 157 anos da Caixa Econômica Federal.
Orientação de bancada para votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.332-A, de 2015, sobre a regulamentação da profissão de esteticista, cosmetólogo e técnico em estética, com parecer favorável, com exceção da ementa e dos caputs dos arts. 1º, 4º, 6º, 7º e 8º.
Presença no plenário do Vereador Valdir da Farmácia, do Município de Itaquaquecetuba, Estado de São Paulo.
Transcurso do 62º aniversário de fundação da Igreja Evangélica Pentecostal O Brasil para Cristo.
Sessão solene em homenagem aos 70 anos da Sociedade Bíblica do Brasil e ao ano da Bíblia Sagrada no Brasil, 2018. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem aos 70 anos da Sociedade Bíblica do Brasil e ao ano da Bíblia Sagrada no Brasil, 2018. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Realização pela Universidade Santa Cecília, do Município de Santos, Estado de São Paulo, de debate sobre a promoção de políticas públicas destinadas à erradicação da exploração sexual de crianças e adolescentes no Brasil. Congratulações ao Deputado Estadual Paulo Correa Jr pelo empenho na criação, pela Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, de CPI destinada à investigação de denúncias de exploração sexual de crianças e adolescentes. Conclamação à Câmara dos Deputados para enfrentamento da exploração sexual de menores.
Regozijo com a outorga ao orador do Título de Cidadão Maranhense, pela Assembleia Legislativa do Estado do Maranhão. Inauguração do templo da Igreja O Brasil para Cristo no Município de Suzano, Estado de São Paulo.
Defesa de agenda nacional em favor do alargamento da discussão em torno de uma reforma da Previdência Social para o País
