Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 1 a 3 e 5 e 6, apresentadas ao Projeto de Lei Complementar nº 10, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 172, de 2020, e da Lei nº 14.029, de 2020, com vista à concessão de prazo aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios para execução de atos de transposição e transferência e de atos de transposição e reprogramação; e sobre a alteração de outros diplomas legais.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei Complementar nº 10, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 172, de 2020, e da Lei nº 14.029, de 2020, com vista à concessão de prazo aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios para execução de atos de transposição e transferência e de atos de transposição e reprogramação; e sobre a alteração de outros diplomas legais.
Cumprimento de mandatos de prisão e de busca e apreensão pela Operação Luz na Infância, coordenada pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública. Congratulações ao Ministro Sérgio Moro pelo combate ao crime de abuso e à exploração sexual de crianças e adolescentes. Apoio da Frente Parlamentar Contra o Abuso e a Exploração sexual de Crianças e Adolescentes à Operação Luz na Infância.
Relato das atividades da Frente Parlamentar Contra o Abuso e Exploração Sexual de Crianças e Adolescentes.
Atuação da bancada do partido Republicanos em defesa do desenvolvimento econômico e da geração de novos empregos no País. Prioridade da legenda na aprovação da reforma tributária. Continuidade dos trabalhos da Frente Parlamentar Contra o Abuso e Exploração Sexual de Crianças e Adolescentes.
Apoio do Republicanos à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social, e da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório. Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro pela geração de novos empregos formais no País. Apoio do Republicanos à prisão de condenados em segunda instância.
Atuação do orador contra a violência sexual infantil, na condição de Presidente da Frente Parlamentar Contra o Abuso e a Exploração Sexual de Crianças e Adolescentes. Dados do Anuário Brasileiro de Segurança Pública de 2019 a respeito do tema. Dados apresentados pela Ministra da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, Damares Alves, a respeito do abuso sexual de crianças.
Repúdio ao Projeto de Lei nº 3.369, de 2015, sobre a criação do Estatuto da Família do Século XXI. Defesa de rejeição da propositura.
Transcurso do 13º aniversário de criação da Lei Maria da Penha, destinada ao combate à violência doméstica contra a mulher. Recrudescimento do crime de feminicídio no Estado de São Paulo. Congratulações à Ministra da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, Damares Alves, e ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, pela criação do Pacto para Implementação de Políticas Públicas de Prevenção e Combate à Violência Contra as Mulheres.
Relevância dos trabalhos desenvolvidos pela Frente Parlamentar Contra o Abuso e a Exploração Sexual de Crianças e Adolescentes, instituída pela Câmara dos Deputados. Participação do orador no ato de instalação da Frente Parlamentar Contra o Abuso e a Exploração Sexual de Crianças e Adolescentes, criada pela Assembleia Legislativa do Estado do Pará.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária (Medida Provisória nº 859, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas).
Negligência e omissão das autoridades competentes como as principais causas de tragédias ocorridas no País em decorrência de rompimento de barragens. Anúncio de instalação, pela Casa, de CPI destinada à investigação de responsabilidades pela tragédia ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais, provocada pelo rompimento da barragem da Mina do Córrego do Feijão, da empresa Vale. Conveniência de verificação, pela CPI, da regularidade e da segurança de barragens no Brasil. Urgente necessidade de revisão da Política Nacional de Segurança de Barragens. Disposição do PRB para colaboração com as investigações das causas e responsabilidades pelo desastre socioambiental ocorrido no Município de Brumadinho.
Saudações aos Parlamentares. Renovação da representatividade na Câmara dos Deputados. Importância do engajamento da Casa no processo de retomada do crescimento socioeconômico brasileiro. Apoio do PRB às propostas de combate à corrupção e recuperação da economia nacional, defendidas pelo Presidente Jair Bolsonaro. Importância de realização da reforma previdenciária e de fortalecimento do municipalismo brasileiro. Continuidade da luta do orador contra a exploração e o abuso sexual de crianças e adolescentes. Reiteração do agradecimento à população do Estado de São Paulo pela reeleição do orador.
Apoio do PRB e do orador à aprovação de propostas de interesse da população brasileira e do País. Agradecimento aos eleitores paulistas pela reeleição do orador. Continuidade da luta contra o abuso sexual de crianças e adolescentes.
Realização, pelo Congresso Nacional, de sessão solene ao ensejo do transcurso do 65º aniversário de fundação da Rede Record de Televisão.
Comemoração dos 30 anos de promulgação da Constituição Federal. Necessidade de avanço nas medidas de promoção de ensino de qualidade.e de garantia de segurança da população brasileira. Papel desenvolvido pelo PRB no aprimoramento da Carta Magna.
Contentamento com a recondução do orador à Câmara dos Deputados. Agradecimento ao eleitorado do Estado de São Paulo, a Prefeitos e Vereadores engajados na campanha eleitoral do Parlamentar. Continuidade da luta em defesa da causa municipalista. Regozijo com o desempenho do PRB nas recentes eleições brasileiras. Ampliação da representatividade feminina na Câmara dos Deputados e nas Assembleias Legislativas. Congratulações à Deputada Maria Rosa, eleita pelo Estado de São Paulo. Manutenção do compromisso de luta em defesa dos princípios morais e cristãos da família e dos seus valores.
Comemoração do 12º aniversário da Lei Maria da Penha. Escalada da violência contra as mulheres no País.
Transcurso do Dia do Policial Rodoviário Federal. Relevância dos trabalhos realizados pela categoria.
Realização de manifestações no País, por ocasião do transcurso do Dia Nacional de Combate ao Abuso e à Exploração Sexual de Crianças e Adolescentes. Aumento dos casos de abuso sexual contra menores no Brasil. Realização pelo Ministério Extraordinário da Segurança Pública da Operação Luz na Infância, destinada ao combate à pedofilia na Internet. Realização, pela Comissão do Esporte, de audiência pública para debate do Projeto de Lei nº 9.622, de 2018, sobre o condicionamento ao recebimento de patrocínios de bancos públicos, pelos clubes de futebol e associações esportivas, à adoção de medidas de proteção de crianças e adolescentes contra a violência sexual. Importância de fortalecimento, pelo Parlamento brasileiro, das legislações de proteção ao menor.
Transcurso do Dia Nacional de Combate ao Bullying.
Filiação do empresário Flávio Rocha aos quadros do PRB. Lançamento de sua pré-candidatura à sucessão presidencial. Filiação do ex-jogador de futebol Ronaldo de Assis Moreira, conhecido como Ronaldinho Gaúcho, e de seu irmão Roberto de Assis Moreira ao PRB.
Importância da instituição da Semana de Mobilização Nacional para Busca e Defesa da Criança Desaparecida. Luta do orador pela integração dos bancos de dados de órgãos de segurança pública e assistência social, com vista à implantação de sistema de busca de crianças desaparecidas no País.
Realização do 8º Fórum Mundial da Água, em Brasília, Distrito Federal. Medidas apresentadas pelas Nações Unidas sobre o Desenvolvimento dos Recursos Hídricos para enfrentamento da crise hídrica. Necessidade de debate pela Casa de proposições acerca da garantia da preservação dos mananciais e das bacias hidrográficas brasileiras. Importância do uso racional e da preservação da água pela humanidade.
Transcurso do Dia Internacional da Síndrome de Down. Avaliação das medidas destinadas à inclusão social dos portadores da síndrome.
Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Lição de fraternidade e amor ao próximo demonstrada pela Profa. Heley Abreu Batista, morta em incêndio em escola infantil no Município de Janaúba, Estado de Minas Gerais. Apoio às ações promovidas pelo PRB Mulher.
Confiança na retomada do crescimento econômico brasileiro em 2018. Excelência do desempenho do ex-Ministro da Indústria, Comércio Exterior e Serviços Marcos Pereira no exercício do cargo. Votos de sucesso ao novo Líder do PRB na Câmara dos Deputados, Deputado Celso Russomano.
