Congratulações ao Presidente Arthur Lira pela votação do Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos decorrentes das medidas de combate à epidemia de coronavírus. Elogio aos Deputado Felipe Carreras, autor da proposição, e à Relatora Renata Abreu. Saudação ao Presidente da Associação Brasileira de Promotores de Eventos - ABRAPE, Doreni Caramori Júnior.
Congratulações ao Relator Efraim Filho pelo parecer oferecido à Medida Provisória nº 975, de 2020, a respeito da instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e da alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.
Congratulações ao Deputado Fábio Faria pela posse no cargo de Ministro das Comunicações. Despedida da Deputada Patrícia Ferraz da Câmara dos Deputados.
Manifestação de boas-vindas ao Vice-Prefeito Nelson Coelho, do Município de Joinville, Estado de Santa Catarina.
Posse do ex-Deputado Federal Rogério Marinho no cargo de Ministro do Desenvolvimento Regional. Votos de sucesso ao novo Titular da Pasta.
Apoio à aprovação, pela Casa, do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Abertura da 31ª edição da Schützenfest, festa dos atiradores, no Município de Jaraguá do Sul, Estado de Santa Catarina.
Falecimento do ex-Deputado Federal Marco Tebaldi.
Apelo aos Deputados de votação do Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais nas ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.
Apelo ao Plenário de rejeição do substitutivo do Senado Federal e de aprovação do texto original do Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.
Lançamento da Frente Parlamentar Mista em Defesa dos Bombeiros Voluntários. Saudações à Associação dos Bombeiros Voluntários no Estado de Santa Catarina - ABVESC, na pessoa do Sr. Moacir Thomazi.
Votos de profícua gestão ao novo Presidente do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES, Gustavo Montezano. Metas do novo gestor da instituição bancária.
Realização do 37º Festival de Dança de Joinville, no Estado de Santa Catarina.
Inauguração do Ágora Tech Park, no Município de Joinville, Estado de Santa Catarina.
Comemoração do 168º aniversário de fundação do Município de Joinville, no Estado de Santa Catarina.
Homenagem póstuma ao Senador Luiz Henrique da Silveira, ao ensejo do transcurso do seu 79º aniversário natalício.
Pedido à Presidência, pela Frente Parlamentar Mista Ética Contra a Corrupção, de inclusão na pauta da proposta de extinção do foro privilegiado.
Apoio às medidas anticrime anunciadas pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Apresentação pelo orador do Projeto de Lei nº 479, de 2019, sobre a liberação do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para o fomento do empreendedorismo individual.
Transcurso do 169º aiversário de emancipação político-administrativa do Município de Joinville, Estado de Santa Catarina. Convite aos Parlamentares para comparecimento à sessão solene da Câmara dos Deputados, promovida ao ensejo do 20º aniversário de instalação da Escola de Balé Bolshoi em Joinville.
