[{'deputado': 'Rodrigo Maia', 'discurso': 'Inconsistência da atribuição ao Presidente da Câmara dos Deputados, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da responsabilidade pela perda da eficácia da Medida Provisória nº 898, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 10.836, de 2004, a respeito da criação do Programa Bolsa Família, com vista ao pagamento do benefício financeiro relativo ao mês de dezembro de 2019 como abono natalino (13º salário). Existência de articulação conjunta para desqualificação e desmoralização dos adversários do Presidente da República. Incapacidade do Presidente da República para definição dos rumos do País. Apresentação, por grupo de economistas, de proposta para expansão do auxílio pecuniário emergencial ou ampliação e fortalecimento do Programa Bolsa Família. Publicação, pelo jornal Folha de S.Paulo, de artigo do orador a respeito da criação de novo programa social. Razões da decisão do Presidente da Casa, de não votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Apresentação, pelo Presidente Rodrigo Maia, de proposta de suspensão do recesso parlamentar, com vista à construção de programa social. Agressões do Presidente Jair Bolsonaro e seus aliados à imagem do Presidente da Câmara dos Deputados. Importância da criação, pelo Congresso Nacional, do auxílio pecuniário emergencial; da aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, (a chamada PEC do Orçamento de Guerra), a respeito da instituição do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente de pandemia de coronavírus; e de outras relevantes matérias destinadas à mitigação dos efeitos da crise gerada pela Covid-19. Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, (a chamada PEC Emergencial), sobre a alteração do texto permanente da Constituição Federal e do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, com vista à adoção de medidas permanentes e emergenciais de controle do crescimento das despesas obrigatórias e de reequilíbrio fiscal, no âmbito dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União. Necessidade de realização das reformas tributária e administrativa.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Rodrigo Maia', 'discurso': 'Proposta ao Plenário de realização de acordo para rejeição da Emenda nº 5, e aprovação da Emenda nº 10 apresentada pela Deputada Soraya Santos ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Rodrigo Maia', 'discurso': 'Agradecimento à Presidenta em exercício dos trabalhos, Deputada Soraya Santos, pelas palavras elogiosas. Expectativa de eleição de Deputada para a Presidência da Casa. Anúncio de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 134, de 2015, sobre a inserção do art. 101 ao Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, com vista à reserva de vagas para cada gênero na Câmara dos Deputados, nas Assembleias Legislativas, na Câmara Legislativa do Distrito Federal e nas Câmaras Municipais, nas três legislaturas subsequentes.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Rodrigo Maia', 'discurso': 'Saudações aos Parlamentares presentes e aos participantes na sessão virtual. Importância da promulgação da Emenda Constitucional nº 108, de 2020, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Avanço do Parlamento brasileiro na votação de proposições destinadas à modernização do Estado brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Rodrigo Maia', 'discurso': 'Importância de preservação do teto de gastos públicos. Apoio à realização da reforma tributária. Defesa de manutenção do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, sobre o estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e a alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, (progressão funcional e reajuste salarial de servidores públicos).', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Rodrigo Maia', 'discurso': 'Decisão da Presidência sobre a questão de ordem formulada pelo Deputado Paulo Ganine, acerca da existência de vício de iniciativa na apresentação do Projeto de Lei nº 4.731, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 6.088, de 1974, com vista à inclusão da Bacia do Rio Araguari e das demais bacias dos Estados do Amapá, do Amazonas e do Pará na área de abrangência da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Rodrigo Maia', 'discurso': 'Indeferimento da questão de ordem suscitada pelo Deputado Aliel Machado a espeito do não acatamento pelo Relator Aureo Ribeiro, por inadequação orçamentária, da Emenda de Plenário nº 6 oferecida pelo PSB ao Projeto de Lei nº 2.801, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento da natureza alimentar do benefício emergencial, e à vedação da penhora ou bloqueio para o pagamento de dívidas ou prestações, bem como de benefícios sociais, salvo em caso de pensão alimentícia, na forma especificada.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Rodrigo Maia', 'discurso': 'Gravidade da crise sanitária decorrente da pandemia de coronavírus no País. Solidariedade do Parlamento brasileiro aos familiares das vítimas da Covid-19. Homenagem aos profissionais de saúde envolvidos na luta contra a doença. Importância do isolamento social como medida preventiva do coronavírus. Participação do Congresso Nacional no processo de reconstrução da economia nacional. Relevância da manutenção da harmonia e da independência entre os Poderes da República. Aprovação, pelo Congresso Nacional, de propostas de concessão de auxílio emergencial às famílias de baixa renda; às médias, pequenas e microempresas, aos Estados e Municípios. Reconhecimento do papel desenvolvido pela imprensa no regime democrático. Conclamação aos Deputados para união de esforços contra a pandemia de coronavírus, e pela aprovação de medidas em benefício do povo brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Rodrigo Maia', 'discurso': 'Promulgação da Emenda Constitucional nº 106, de 2020, sobre a instituição do Regime Extraordinário Fiscal, Financeiro e de Contratações para enfrentamento de calamidade pública nacional decorrente de pandemia. Agradecimento ao Presidente do Congresso Nacional, Senador Davi Alcolumbre; ao Presidente do Banco Central, Roberto Campos; ao Deputado Hugo Motta, Relator da matéria; e aos Líderes partidários. Importância da aprovação da propositura para o enfrentamento da crise gerada pela pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Rodrigo Maia', 'discurso': 'Defesa de aprovação pela Casa do texto encaminhado pelo Senado Federal ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Rodrigo Maia', 'discurso': 'Esclarecimento aos Deputados sobre o teor do art. 4º - compra de títulos no mercado secundário pelo Banco Central do Brasil, constante na Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Rodrigo Maia', 'discurso': 'Transformação da sessão plenária em Comissão Geral para debate de medidas preventivas de enfrentamento da pandemia de coronavírus. Determinação do rito procedimental dos trabalhos. Composição da Mesa Diretora da Comissão Geral. Agradecimento ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, pelo comparecimento à sessão plenária. Importância das medidas de prevenção do coronavírus. Adoção de agenda emergencial destinada ao combate à doença.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Rodrigo Maia', 'discurso': 'Votação pelo Plenário da decisão da questão de ordem da Presidência, a favor da maioria absoluta de votos para manutenção da Comunicação de Medida Cautelar nº 1, de 2020, do Supremo Tribunal Federal, acerca do afastamento do Deputado Wilson Santiago.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Rodrigo Maia', 'discurso': 'Retomada dos trabalhos do Congresso Nacional na 2ª Sessão Legislativa Ordinária da 56ª Legislatura. Relevância dos trabalhos realizados pelo Poder Legislativo no exercíco de 2019. Implementação de medidas necessárias para o enfrentamento da grave crise fiscal por que passa o País. Importância da continuidade do apoio dos Poderes Judiciário e Executivo ao Parlamento brasileiro para a modernização do Brasil; a garantia das condições políticas, institucionais e econômicas necessárias para a geração de emprego e renda; a promoção de justiça social; a garantia da paz e a prosperidade do povo brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Rodrigo Maia', 'discurso': 'Esclarecimento ao Plenário, em especial a Deputado do Estado da Paraíba, sobre a celebração de acordo para a votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, acerca da reforma da Previdência Social. Defesa de votação do Projeto de Lei nº 5.478, de 2019, sobre o estabelecimento de critérios de distribuição dos valores arrecadados com os leilões dos volumes excedentes ao limite referido no § 2º do art. 1º da Lei nº 12.276, de 2010. Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, crédito suplementar no valor de R$ 3.041.594.744,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Rodrigo Maia', 'discurso': 'Estabelecimento de acordo entre a Câmara dos Deputados e o Senado Federal sobre a revisão do pacto federativo. Contestação às acusações contra o Deputado Arthur Lira e o Presidente da Câmara dos Deputados desferidas pelo Senador Cid Gomes, Relator da Proposta de Emenda à Constituição nº 98, de 2019 (a chamada PEC da cessão onerosa), sobre o estabelecimento dos percentuais para a transferência de valores aos Estados e Municípios, em caso de leilão dos volumes excedentes do regime de cessão onerosa à Petrobras, referente à lavra do petróleo localizado no pré-sal. Repúdo à tentativa do Senador de desqualificação da Casa.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Rodrigo Maia', 'discurso': 'Informação ao Deputado Orlando Silva sobre a inexistência de óbice constitucional em relação à promulgação da Emenda Constitucional nº 102, de 2019, Proposta de Emenda à Constituição nº 98, de 2019 (a chamada PEC da cessão onerosa), sobre o estabelecimento dos percentuais para a transferência de valores aos Estados e Municípios, em caso de leilão dos volumes excedentes do regime de cessão onerosa à Petrobras, referente à lavra do petróleo localizado no pré-sal. Inadmissibilidade de ameaças de Governadores à Câmara dos Deputados com relação à matéria.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Rodrigo Maia', 'discurso': 'Esclarecimento ao Plenário sobre o processo da cessão onerosa. Pedido ao Plenário e aos Líderes partidários de aprovação da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 98, de 2019 (a chamada PEC da cessão onerosa), sobre o estabelecimento dos percentuais para a transferência de valores aos Estados e Municípios, em caso de leilão dos volumes excedentes do regime de cessão onerosa à Petrobras, referente à lavra do petróleo localizado no pré-sal. Repúdio às acusações do Senador Cid Gomes, Relator da matéria, contra membro da Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Rodrigo Maia', 'discurso': 'Consulta ao Plenário sobre a possibilidade de votação da Medida Provisória nº 885, de 2019, a respeito da venda de bens apreendidos de traficantes. Solidariedade ao Deputado José Guimarães diante de constrangimento imposto ao Parlamentar.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Rodrigo Maia', 'discurso': 'Promulgação da Emenda Constitucional nº 102, de 2019, sobre alteração dos arts. 20 e 165 da Constituição Federal e do art. 107 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias (a chamada PEC da cessão onerosa).', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Rodrigo Maia', 'discurso': 'Deferimento de questão de ordem formulada pelo Deputado Félix Mendonça Júnior.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Rodrigo Maia', 'discurso': 'Decisão da Presidência sobre a Questão de Ordem nº 55, de 2019, formulada pelo Deputado Arlindo Chinaglia, acerca da inserção, sem observância das devidas formalidades, em avulso eletrônico da Casa, de documento não citado na Mensagem nº 208, de 2019, referente ao Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre os Governos do Brasil e dos Estados Unidos para utilização do Centro de Lançamento de Alcântara, no Estado do Maranhão.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Rodrigo Maia', 'discurso': 'Transformação da sessão plenária em Comissão Geral destinada ao debate sobre a preservação e proteção da Amazônia. Pronunciamento da Presidência acerca do tema em discussão.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Rodrigo Maia', 'discurso': 'Transcurso do cinquentenário do Jornal Nacional, da Rede Globo de Televisão.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Rodrigo Maia', 'discurso': 'Decisão da Presidência sobre a questão de ordem formulada pelo PDT em relação ao Projeto de Lei de Conversão nº 17, de 2019, da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre comércio e a análise de impacto regulatório.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Rodrigo Maia', 'discurso': 'Importância de reformulação da Previdência Social, especialmente no tocante ao combate a privilégios. Criação da Comissão Especial da Reforma Tributária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Rodrigo Maia', 'discurso': 'Esclarecimento à Deputada Alice Portugal acerca da decisão da Presidência sobre questão de ordem levantada pela Parlamentar.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Rodrigo Maia', 'discurso': 'Aditamento à decisão da Presidência sobre o indeferimento de questão de ordem do Deputado Tadeu Alencar.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Rodrigo Maia', 'discurso': 'Informação ao Plenário sobre a abertura de inquérito contra agentes legislativos, em face de descumprimento de ordem de proibição da permanência de assessores parlamentares na área restrita aos Deputados no plenário.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Rodrigo Maia', 'discurso': 'Indeferimento de questão de ordem apresentada pelo Deputado Silvio Costa Filho.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Rodrigo Maia', 'discurso': 'Propósito da Presidência de criação de grupo de trabalho, com vista à elaboração de nova legislação de combate às drogas.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Rodrigo Maia', 'discurso': 'Agradecimento aos candidatos ao cargo de Presidente da Câmara dos Deputados. Agradecimento aos Parlamentares e aos familiares do Presidente da Casa pela sua reeleição. Desafios impostos à Presidência da Câmara dos Deputados. Contentamento do Presidente Rodrigo Maia com a sua reeleição.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Rodrigo Maia', 'discurso': 'Candidatura do Presidente da Câmara dos Deputados à reeleição.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Rodrigo Maia', 'discurso': 'Informação ao Plenário sobre a renúncia do Deputado Jean Wyllys ao mandato parlamentar. Anúncio da posse dos Srs. David Miranda e Jorge Braz de Moreira no cargo de Deputado Federal. Falecimento do Deputado Federal eleito, Wagner Montes. Solicitação ao Plenário de observância de 1 minuto de silêncio em homenagem póstuma ao Deputado Federal eleito, Wagner Montes. Esclarecimento aos Parlamentares sobre o rito procedimental do compromisso de posse.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Rodrigo Maia', 'discurso': 'Saudações às autoridades presentes na sessão solene. Renovação da representatividade no Congresso Nacional. Urgente necessidade de apreciação, pelas duas Casas do Congresso Nacional, de pautas de relevante interesse da população brasileira, especialmente quanto às reformas previdenciária e tributária, e às destinadas à retomada do crescimento econômico, ao combate à corrupção e à redução dos índices de violência e de pobreza no País. Retrospecto das atividades desenvolvidas pela Câmara dos Deputados no exercício anterior. Aperfeiçoamento da democracia representativa.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Rodrigo Maia', 'discurso': 'Promulgação da Emenda Constitucional nº 103, de 2019, sobre a alteração do sistema de previdência social e o estabelecimento de regras de transição e disposições transitórias. Defesa de realização da reforma tributária. Agradecimento aos Parlamentares pela realização da reforma previdenciária e pela votação de matérias de relevante interesse do País.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 12, 0, 0)}]