Inconsistência da atribuição ao Presidente da Câmara dos Deputados, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da responsabilidade pela perda da eficácia da Medida Provisória nº 898, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 10.836, de 2004, a respeito da criação do Programa Bolsa Família, com vista ao pagamento do benefício financeiro relativo ao mês de dezembro de 2019 como abono natalino (13º salário). Existência de articulação conjunta para desqualificação e desmoralização dos adversários do Presidente da República. Incapacidade do Presidente da República para definição dos rumos do País. Apresentação, por grupo de economistas, de proposta para expansão do auxílio pecuniário emergencial ou ampliação e fortalecimento do Programa Bolsa Família. Publicação, pelo jornal Folha de S.Paulo, de artigo do orador a respeito da criação de novo programa social. Razões da decisão do Presidente da Casa, de não votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Apresentação, pelo Presidente Rodrigo Maia, de proposta de suspensão do recesso parlamentar, com vista à construção de programa social. Agressões do Presidente Jair Bolsonaro e seus aliados à imagem do Presidente da Câmara dos Deputados. Importância da criação, pelo Congresso Nacional, do auxílio pecuniário emergencial; da aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, (a chamada PEC do Orçamento de Guerra), a respeito da instituição do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente de pandemia de coronavírus; e de outras relevantes matérias destinadas à mitigação dos efeitos da crise gerada pela Covid-19. Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, (a chamada PEC Emergencial), sobre a alteração do texto permanente da Constituição Federal e do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, com vista à adoção de medidas permanentes e emergenciais de controle do crescimento das despesas obrigatórias e de reequilíbrio fiscal, no âmbito dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União. Necessidade de realização das reformas tributária e administrativa.
Proposta ao Plenário de realização de acordo para rejeição da Emenda nº 5, e aprovação da Emenda nº 10 apresentada pela Deputada Soraya Santos ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Agradecimento à Presidenta em exercício dos trabalhos, Deputada Soraya Santos, pelas palavras elogiosas. Expectativa de eleição de Deputada para a Presidência da Casa. Anúncio de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 134, de 2015, sobre a inserção do art. 101 ao Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, com vista à reserva de vagas para cada gênero na Câmara dos Deputados, nas Assembleias Legislativas, na Câmara Legislativa do Distrito Federal e nas Câmaras Municipais, nas três legislaturas subsequentes.
Saudações aos Parlamentares presentes e aos participantes na sessão virtual. Importância da promulgação da Emenda Constitucional nº 108, de 2020, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Avanço do Parlamento brasileiro na votação de proposições destinadas à modernização do Estado brasileiro.
Importância de preservação do teto de gastos públicos. Apoio à realização da reforma tributária. Defesa de manutenção do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, sobre o estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e a alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, (progressão funcional e reajuste salarial de servidores públicos).
Decisão da Presidência sobre a questão de ordem formulada pelo Deputado Paulo Ganine, acerca da existência de vício de iniciativa na apresentação do Projeto de Lei nº 4.731, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 6.088, de 1974, com vista à inclusão da Bacia do Rio Araguari e das demais bacias dos Estados do Amapá, do Amazonas e do Pará na área de abrangência da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF.
Indeferimento da questão de ordem suscitada pelo Deputado Aliel Machado a espeito do não acatamento pelo Relator Aureo Ribeiro, por inadequação orçamentária, da Emenda de Plenário nº 6 oferecida pelo PSB ao Projeto de Lei nº 2.801, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento da natureza alimentar do benefício emergencial, e à vedação da penhora ou bloqueio para o pagamento de dívidas ou prestações, bem como de benefícios sociais, salvo em caso de pensão alimentícia, na forma especificada.
Gravidade da crise sanitária decorrente da pandemia de coronavírus no País. Solidariedade do Parlamento brasileiro aos familiares das vítimas da Covid-19. Homenagem aos profissionais de saúde envolvidos na luta contra a doença. Importância do isolamento social como medida preventiva do coronavírus. Participação do Congresso Nacional no processo de reconstrução da economia nacional. Relevância da manutenção da harmonia e da independência entre os Poderes da República. Aprovação, pelo Congresso Nacional, de propostas de concessão de auxílio emergencial às famílias de baixa renda; às médias, pequenas e microempresas, aos Estados e Municípios. Reconhecimento do papel desenvolvido pela imprensa no regime democrático. Conclamação aos Deputados para união de esforços contra a pandemia de coronavírus, e pela aprovação de medidas em benefício do povo brasileiro.
Promulgação da Emenda Constitucional nº 106, de 2020, sobre a instituição do Regime Extraordinário Fiscal, Financeiro e de Contratações para enfrentamento de calamidade pública nacional decorrente de pandemia. Agradecimento ao Presidente do Congresso Nacional, Senador Davi Alcolumbre; ao Presidente do Banco Central, Roberto Campos; ao Deputado Hugo Motta, Relator da matéria; e aos Líderes partidários. Importância da aprovação da propositura para o enfrentamento da crise gerada pela pandemia de coronavírus.
Defesa de aprovação pela Casa do texto encaminhado pelo Senado Federal ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Esclarecimento aos Deputados sobre o teor do art. 4º - compra de títulos no mercado secundário pelo Banco Central do Brasil, constante na Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.
Transformação da sessão plenária em Comissão Geral para debate de medidas preventivas de enfrentamento da pandemia de coronavírus. Determinação do rito procedimental dos trabalhos. Composição da Mesa Diretora da Comissão Geral. Agradecimento ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, pelo comparecimento à sessão plenária. Importância das medidas de prevenção do coronavírus. Adoção de agenda emergencial destinada ao combate à doença.
Votação pelo Plenário da decisão da questão de ordem da Presidência, a favor da maioria absoluta de votos para manutenção da Comunicação de Medida Cautelar nº 1, de 2020, do Supremo Tribunal Federal, acerca do afastamento do Deputado Wilson Santiago.
Retomada dos trabalhos do Congresso Nacional na 2ª Sessão Legislativa Ordinária da 56ª Legislatura. Relevância dos trabalhos realizados pelo Poder Legislativo no exercíco de 2019. Implementação de medidas necessárias para o enfrentamento da grave crise fiscal por que passa o País. Importância da continuidade do apoio dos Poderes Judiciário e Executivo ao Parlamento brasileiro para a modernização do Brasil; a garantia das condições políticas, institucionais e econômicas necessárias para a geração de emprego e renda; a promoção de justiça social; a garantia da paz e a prosperidade do povo brasileiro.
Esclarecimento ao Plenário, em especial a Deputado do Estado da Paraíba, sobre a celebração de acordo para a votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, acerca da reforma da Previdência Social. Defesa de votação do Projeto de Lei nº 5.478, de 2019, sobre o estabelecimento de critérios de distribuição dos valores arrecadados com os leilões dos volumes excedentes ao limite referido no § 2º do art. 1º da Lei nº 12.276, de 2010. Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, crédito suplementar no valor de R$ 3.041.594.744,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Estabelecimento de acordo entre a Câmara dos Deputados e o Senado Federal sobre a revisão do pacto federativo. Contestação às acusações contra o Deputado Arthur Lira e o Presidente da Câmara dos Deputados desferidas pelo Senador Cid Gomes, Relator da Proposta de Emenda à Constituição nº 98, de 2019 (a chamada PEC da cessão onerosa), sobre o estabelecimento dos percentuais para a transferência de valores aos Estados e Municípios, em caso de leilão dos volumes excedentes do regime de cessão onerosa à Petrobras, referente à lavra do petróleo localizado no pré-sal. Repúdo à tentativa do Senador de desqualificação da Casa.
Informação ao Deputado Orlando Silva sobre a inexistência de óbice constitucional em relação à promulgação da Emenda Constitucional nº 102, de 2019, Proposta de Emenda à Constituição nº 98, de 2019 (a chamada PEC da cessão onerosa), sobre o estabelecimento dos percentuais para a transferência de valores aos Estados e Municípios, em caso de leilão dos volumes excedentes do regime de cessão onerosa à Petrobras, referente à lavra do petróleo localizado no pré-sal. Inadmissibilidade de ameaças de Governadores à Câmara dos Deputados com relação à matéria.
Esclarecimento ao Plenário sobre o processo da cessão onerosa. Pedido ao Plenário e aos Líderes partidários de aprovação da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 98, de 2019 (a chamada PEC da cessão onerosa), sobre o estabelecimento dos percentuais para a transferência de valores aos Estados e Municípios, em caso de leilão dos volumes excedentes do regime de cessão onerosa à Petrobras, referente à lavra do petróleo localizado no pré-sal. Repúdio às acusações do Senador Cid Gomes, Relator da matéria, contra membro da Câmara dos Deputados.
Consulta ao Plenário sobre a possibilidade de votação da Medida Provisória nº 885, de 2019, a respeito da venda de bens apreendidos de traficantes. Solidariedade ao Deputado José Guimarães diante de constrangimento imposto ao Parlamentar.
Promulgação da Emenda Constitucional nº 102, de 2019, sobre alteração dos arts. 20 e 165 da Constituição Federal e do art. 107 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias (a chamada PEC da cessão onerosa).
Deferimento de questão de ordem formulada pelo Deputado Félix Mendonça Júnior.
Decisão da Presidência sobre a Questão de Ordem nº 55, de 2019, formulada pelo Deputado Arlindo Chinaglia, acerca da inserção, sem observância das devidas formalidades, em avulso eletrônico da Casa, de documento não citado na Mensagem nº 208, de 2019, referente ao Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre os Governos do Brasil e dos Estados Unidos para utilização do Centro de Lançamento de Alcântara, no Estado do Maranhão.
Transformação da sessão plenária em Comissão Geral destinada ao debate sobre a preservação e proteção da Amazônia. Pronunciamento da Presidência acerca do tema em discussão.
Transcurso do cinquentenário do Jornal Nacional, da Rede Globo de Televisão.
Decisão da Presidência sobre a questão de ordem formulada pelo PDT em relação ao Projeto de Lei de Conversão nº 17, de 2019, da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre comércio e a análise de impacto regulatório.
Importância de reformulação da Previdência Social, especialmente no tocante ao combate a privilégios. Criação da Comissão Especial da Reforma Tributária.
Esclarecimento à Deputada Alice Portugal acerca da decisão da Presidência sobre questão de ordem levantada pela Parlamentar.
Aditamento à decisão da Presidência sobre o indeferimento de questão de ordem do Deputado Tadeu Alencar.
Informação ao Plenário sobre a abertura de inquérito contra agentes legislativos, em face de descumprimento de ordem de proibição da permanência de assessores parlamentares na área restrita aos Deputados no plenário.
Indeferimento de questão de ordem apresentada pelo Deputado Silvio Costa Filho.
Propósito da Presidência de criação de grupo de trabalho, com vista à elaboração de nova legislação de combate às drogas.
Agradecimento aos candidatos ao cargo de Presidente da Câmara dos Deputados. Agradecimento aos Parlamentares e aos familiares do Presidente da Casa pela sua reeleição. Desafios impostos à Presidência da Câmara dos Deputados. Contentamento do Presidente Rodrigo Maia com a sua reeleição.
Candidatura do Presidente da Câmara dos Deputados à reeleição.
Informação ao Plenário sobre a renúncia do Deputado Jean Wyllys ao mandato parlamentar. Anúncio da posse dos Srs. David Miranda e Jorge Braz de Moreira no cargo de Deputado Federal. Falecimento do Deputado Federal eleito, Wagner Montes. Solicitação ao Plenário de observância de 1 minuto de silêncio em homenagem póstuma ao Deputado Federal eleito, Wagner Montes. Esclarecimento aos Parlamentares sobre o rito procedimental do compromisso de posse.
Congratulações ao Deputado Caio Narcio. Agradecimento aos Parlamentares pela confiança na atuação da Presidência da Casa. Desafio dos Parlamentares eleitos para a próxima legislatura de aprovação de matérias destinadas à retomada do crescimento econômico brasileiro e ao combate à extrema pobreza. Votos de feliz Natal e próspero Ano-Novo aos Parlamentares e ao povo brasileiro.
Esclarecimento ao Plenário sobre a inexistência de aumento de despesas com a aprovação da Subemenda Substitutiva Global apresentada pela Mesa Diretora ao Projeto de Resolução nº 350, de 2018, sobre a alteração da Resolução nº 1, de 2007.
Agradecimento aos convidados presentes e aos Deputados João Campos e Stefano Aguiar, autores do requerimento de realização da sessão solene ao ensejo do transcurso do Dia da Bíblia.
Informação ao Plenário sobre o posicionamento do Ministro da Fazenda, Eduardo Guardia, no tocante à matéria em votação.
Condição imposta pela Presidência para a votação da proposta relativa ao risco hidrológico.
Esclarecimento ao Plenário sobre a responsabilidade da Presidência na construção de pauta compatível com o orçamento público. Solicitação aos Deputados de continuidade das votações. Informação aos Parlamentares sobre as matérias constantes na pauta do dia 11 de dezembro de 2018.
Condição imposta pela Presidência para a votação da Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística.
Transcurso do 30º aniversário de promulgação da Constituição Federal.
Informação ao Plenário sobre o recebimento do Ofício nº 333, de 2018, do Congresso Nacional, a respeito do encaminhamento à Casa do processado da Medida Provisória nº 827, de 2018, referente à alteração da Lei nº 11.350, de 5 de outubro de 2006, quanto aos direitos dos Agentes Comunitários de Saúde e dos Agentes de Combate às Endemias.
Informação ao Plenário sobre a decisão da Mesa Diretora da Casa de não mais votação de medida provisória sem cobertura orçamentária.
Determinação de permanência no plenário tão somente de Parlamentares e assessores credenciados.
Informação ao Deputado Orlando Silva sobre a não inclusão na pauta da proposta relativa às Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Informação ao Plenário sobre o recebimento do Ofício nº 274, de 2018, do Congresso Nacional, acerca do encaminhamento à Casa do processado da Medida Provisória nº 826, de 2018, relativa à criação do cargo de natureza especial de Interventor Federal no Estado do Rio de Janeiro, cargos em comissão do Grupo-Direção e Assessoramento Superiores - DAS e Funções Comissionadas do Poder Executivo - FCPE, destinados à composição do Gabinete de Intervenção Federal do Estado do Rio de Janeiro, e sobre o pagamento da gratificação de representação disposta na Medida Provisória nº 2.215-10, de 2001.
Esclarecimento ao Deputado Orlando Silva sobre a proposta da Presidência para a votação de matérias da pauta.
Informação ao Deputado Orlando Silva sobre a importância de votação das propostas a respeito da cessão onerosa de campos petrolíferos da camada pré-sal e da desestatização de empresas do sistema ELETROBRAS.
Informação ao Plenário sobre a realização e o prazo das votações nominais da presente sessão e sobre as matérias pautadas. Deferimento de questão de ordem do Deputado Orlando Silva.
Aviso aos Deputados sobre a publicação, na página da Câmara dos Deputados, do parecer oferecido ao projeto de lei a respeito das distribuidoras de energia elétrica.
Informação ao Plenário sobre o encerramento da Ordem do Dia às 19h32min, no caso de não atingimento de quórum. Aviso sobre a incidência de efeitos administrativos nas sessões extraordinárias.
Informação aos Deputados sobre o aguardo, pela Presidência, do prazo de 25 minutos para o início da Ordem do Dia. Solicitação às Lideranças partidárias de convocação de suas respectivas bancadas ao plenário. Aviso sobre a incidência de efeitos administrativos na sessão extraordinária.
Consulta ao Plenário sobre a possibilidade de retirada do projeto da pauta e votação do requerimento de apreciação em regime de urgência de proposta relativa ao etanol, e dos projetos referentes à emancipação de Municípios e ao sistema de arrecadação de tributos denominado SIMPLES Nacional.
Aviso de abertura da Ordem do Dia às 16h18min com incidência de efeitos administrativos sobre os Deputados ausentes nas votações.
Cobrança, ao Relator do Projeto de Lei nº 1.428-C, de 1999, acerca da alteração de dispositivos do Código de Trânsito Brasileiro, Deputado Nelson Marquezelli, de cumprimento do acordo.
Manifestação de boas-vindas à Deputada argentina Gisela Scaglia, em visita à Câmara dos Deputados.
Aviso ao Plenário sobre o encerramento da votação às 18h05min.
Presença na Casa do Embaixador da Nova Zelândia no Brasil, Chris Langley
Resposta à Deputada Alice Portugal. Aviso ao Plenário sobre os trabalhos da Casa na próxima semana.
Informação ao Plenário sobre as matérias constantes na pauta das sessões deliberativas da próxima semana.
Anúncio de encerramento da sessão às 18h30min, no caso de não obtenção de quórum no plenário, e de incidência de efeitos administrativos sobre os Deputados ausentes nas sessões.
Resposta ao questionamento do Deputado Laerte Bessa.
Informação ao Deputado Newton Cardoso Jr sobre a não inserção da proposta de legalização de jogos no projeto de criação da nova Lei do Turismo.
Anulação da votação do requerimento de preferência apresentado pelo PSOL, em face da apresentação de modificações pelo Relator da matéria.
Resposta à questão de ordem formulada pelo Deputado Alessandro Molon sobre a inserção de assunto alheio no texto da Medida Provisória nº 820, de 2018, sobre as medidas de assistência emergencial para acolhimento de pessoas em situação de vulnerabilidade decorrente de fluxo migratório provocado por crise humanitária.
Aviso ao Plenário sobre a incidência de efeitos administrativos na sessão extraordinária.
Retirada de pauta, de ofício, das Medidas Provisórias de nºs 814 e 815, de 2017, e 820, de 2018.
Informação ao Deputado JHC sobre a inclusão de projeto de autoria do Parlamentar na pauta da próxima semana.
Importância de discussão, pela Câmara dos Deputados, dos preços de combustíveis vigentes no Brasil. Necessidade de debate de medidas de redução dos gastos da máquina estatal e de elevação dos investimentos no País. Agradecimento aos participantes na Comissão Geral.
Compromisso regimental e posse do Deputado VITOR PAULO (PRB, RJ).
Esclarecimentos ao Deputado Daniel Almeida sobre o requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 9.327, de 2017, sobre a emissão de duplicata sob forma escritural, em votação.
Informação ao Plenário sobre a perda de validade da Medida Provisória nº 817, de 2018, a respeito das tabelas remuneratórias dos servidores públicos dos ex-Territórios Federais, integrantes do quadro em extinção da União, dentro de 7 dias.
Sessão solene em homenagem póstuma ao Deputado Rômulo Gouveia. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Informação ao Plenário sobre a decisão da Presidência da Câmara dos Deputados e do Senado Federal de não votação da Medida Provisória nº 814, de 2017, acerca da universalização do serviço público de energia elétrica.
Informação ao Plenário sobre o recebimento do Ofício nº 254, de 2018, do Congresso Nacional, a respeito do encaminhamento à Casa do processado da Medida Provisória nº 818, de 2018, acerca de alteração da Lei nº 13.089, referente à instituição do Estatuto da Metrópole, e da Lei nº 12.587, referente às diretrizes da Política Nacional de Mobilidade Urbana; e do Ofício nº 269, de 2018, do Congresso Nacional, acerca do encaminhamento à Casa do processado da Medida Provisória nº 820, de 2018, relativa às medidas de assistência emergencial para acolhimento a pessoas em situação de vulnerabilidade decorrente de fluxo migratório provocado por crise humanitária.
Desalento do Presidente da Casa com a realização de eleição para o cargo de 4º Secretário da Mesa Diretora, em face do falecimento do Deputado Rômulo Gouveia. Contentamento com a candidatura do Deputado André de Paula para o cargo. Esclarecimento ao Plenário sobre o processo de votação.
Reiteração do compromisso da Presidência com o Deputado Jerônimo Goergen de votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do projeto sobre o Fundo de Apoio ao Trabalhador Rural - FUNRURAL.
Manifestação de boas-vindas à delegação parlamentar da Assembleia Nacional do Quênia, em visita à Câmara dos Deputados.
Aviso ao Plenário sobre a votação da proposta de criação de novos Municípios no País somente após a votação da Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S.A. - Pré-Sal Petróleo S.A. - PPSA sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Pedido aos Deputados de observância da serenidade durante os debates no plenário. Aviso sobre a votação de proposta de interesse dos manifestantes presentes nas galerias do plenário.
Consulta ao Plenário sobre a possibilidade de votação de requerimentos para apreciação em regime de urgência de projeto de lei relativo ao setor pesqueiro e de proposição oriunda do Superior Tribunal de Justiça. Pedido ao PSOL para não obstrução das votações.
Arquivamento de inquérito instaurado para investigação de denúncia de recebimento, por parte de Parlamentares, de valores pecuniários para apoiamento ao Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, sobre a criação de cadastros positivos de crédito.
Suspensão dos efeitos da decisão da Presidência sobre questão de ordem apresentada pelo Deputado Ivan Valente em sessão anterior.
Determinação de encerramento dos trabalhos nas Comissões da Casa, em decorrência do início da Ordem do Dia no plenário principal. Informação ao Plenário sobre a continuidade das votações.
Informação ao Plenário sobre a incidência de efeitos administrativos nas votações nominais. Reavaliação, pela Presidência, da decisão a respeito da presença dos Deputados no plenário.
Empenho da Presidência na investigação da denúncia de negociatas para a aprovação do projeto relativo ao cadastro positivo de crédito.
Sessão solene em homenagem póstuma ao ex-Deputado Luís Eduardo Magalhães. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Leitura de Ato da Presidência sobre a criação de Comissão Especial destinada ao exame do Projeto de Lei nº 1.917, de 2015, a respeito da portabilidade da conta de luz, das concessões da geração de energia elétrica, da comercialização de energia elétrica e da alteração das Leis de nºs 12.783, de 11 de janeiro de 2013, 10.848, de 15 de março de 2004, 10.847, de 15 de março de 2004, 9.648, de 27 de maio de 1998, 9.478, de 6 de agosto de 1997, 9.427, de 26 de dezembro de 1996, e da Medida Provisória nº 2.227, de 4 de setembro de 2001.
Leitura de Ato da Presidência sobre a criação de Comissão Especial destinada ao exame do Projeto de Lei nº 5.571, de 2016, sobre o socorro mútuo.
Resposta à questão de ordem apresentada pelo Deputado Ivan Valente, do PSOL.
Pedido de desculpas ao Deputado Celso Russomanno por intervenção eventualmente agressiva.
Compromisso do Presidente Michel Temer de aposição de vetos à proposta de estabelecimento do cadastro positivo de crédito, no caso de alteração do texto acordado pela Casa.
Resposta à questão de ordem da Deputada Erika Kokay.
Recebimento da questão de ordem do Deputado Ivan Valente para posterior decisão.
Presença no plenário da representante do Distrito Federal no concurso Miss Brasil, Bia Rodrigues.
Agradecimento ao Embaixador de Israel no Brasil, Yossi Shelley, e a outras pessoas pela visita à Câmara dos Deputados.
Proposta ao Plenário de celebração de acordo para a votação de proposições constantes na pauta.
Retirada de pauta, pela Presidência, de ofício, do Projeto de Lei Complementar nº 470, de 2018, sobre o estabelecimento do prazo de 180 dias para a instalação de bloqueadores de sinais de telecomunicações nos estabelecimentos penitenciários; para o estabelecimento da aplicação de recursos do Fundo Penitenciário Nacional - FUNPEN na instalação, no custeio e na manutenção de bloqueadores de sinais de telecomunicações em estabelecimentos penitenciários e análogos; e para o estabelecimento de obrigações para as prestadoras de serviços de telecomunicações móveis de interesse coletivo.
Esclarecimento ao Plenário acerca da incidência de efeito administrativo sobre a obstrução das votações.
Consulta ao Plenário sobre a possibilidade de realização de acordo para a apreciação da pauta.
Consulta ao Plenário sobre a possibilidade de realização de acordo para a votação de matérias na presente sessão e na sessão do dia 26 de março de 2018.
Reiteração de aviso aos Líderes partidários sobre encerramento da sessão às 18h10min e incidência de efeitos administrativos na sessão anterior.
Consulta ao Plenário sobre a possibilidade de discussão do Projeto de Lei nº 9.468, de 2018, dada a falta de quórum para deliberação.
Retirada de pauta, de ofício, do Projeto de Lei nº 333-E, de 1999. Informação ao Plenário sobre a votação apenas de materiais consensuais na sessão em curso.
Presença nas galerias do plenário de participantes no Programa Estágio Participação, instituído pela Câmara dos Deputados. Manifestação de boas-vindas ao Senador Jorge Viana e aos Parlamentares estrangeiros presentes no plenário.
Eleição dos membros do Conselho da República, nos termos do inciso VII do art. 89 da Constituição Federal. Informação ao Plenário sobre o rito procedimental da votação e sobre as candidaturas acolhidas pela Presidência.
Saudação à Sra. Alessandra Zamora Bettiati presente no plenário. Inclusão na pauta de requerimento para apreciação em regime de urgência de projeto de lei de seu interesse.
Encerramento da votação. Aviso ao Plenário sobre a inexistência de quórum para a eleição dos membros do Conselho da República em primeiro escrutínio. Realização do segundo escrutínio.
Encerramento do 2º escrutínio para escolha dos membros do Conselho da República. Proclamação do resultado. Eleição do Deputado José Carlos Aleluia e do Sr. Eugênio José G. de Aragão para membros titulares; do Deputado Capitão Augusto e do Sr. Marcelo Lavenère Machado para membros suplentes do Conselho da República. Encaminhamento pela Casa de mensagem ao Presidente da República sobre os membros eleitos para o Conselho da República.
Informação ao Plenário sobre a prorrogação do prazo de indicação pelas Lideranças de nomes para o Conselho da República.
Convocação dos Deputados ao plenário para início da Ordem do Dia. Informação aos Deputados sobre o horário de registro de presença na Casa para efeitos administrativos no próximo dia 15 de março.
Determinação ao Plenário de observância de 1 minuto de silêncio em homenagem póstuma ao desportista Paulo Roberto de Freitas, conhecido por Bebeto de Freitas.
Decisão da Presidência sobre a Questão de Ordem nº 395, de 2018, apresentada pelo Deputado Rubens Pereira Júnior em sessão anterior.
Sessão solene em homenagem aos 157 anos da Caixa Econômica Federal.
Sessão solene em homenagem aos 157 anos da Caixa Econômica Federal.
Sessão solene em homenagem aos 157 anos da Caixa Econômica Federal.
Determinação de retirada de pessoas não credenciadas das instalações do plenário.
Congratulações ao Deputado Nelson Pellegrino.
Agradecimento a autoridades dos Municípios de Japeri, Estado do Rio de Janeiro, e de Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais, pela presença na Casa.
Natureza constitucional e democrática da intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro. Confiança nos resultados positivos da medida para redução da criminalidade. Conclamação aos Deputados para apreciação do decreto presidencial sobre o tema.
Informação ao Plenário sobre os procedimentos para a apreciação do decreto.
Sessão solene de inauguração dos trabalhos da 4ª Sessão Legislativa Ordinária da 55ª Legislatura.
Saudações às autoridades presentes na sessão solene. Renovação da representatividade no Congresso Nacional. Urgente necessidade de apreciação, pelas duas Casas do Congresso Nacional, de pautas de relevante interesse da população brasileira, especialmente quanto às reformas previdenciária e tributária, e às destinadas à retomada do crescimento econômico, ao combate à corrupção e à redução dos índices de violência e de pobreza no País. Retrospecto das atividades desenvolvidas pela Câmara dos Deputados no exercício anterior. Aperfeiçoamento da democracia representativa.
Promulgação da Emenda Constitucional nº 103, de 2019, sobre a alteração do sistema de previdência social e o estabelecimento de regras de transição e disposições transitórias. Defesa de realização da reforma tributária. Agradecimento aos Parlamentares pela realização da reforma previdenciária e pela votação de matérias de relevante interesse do País.
