Invasão e pichação das instalações do Ministério a Agricultura, Pecuária e Abastecimento, pelo Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST em protesto contra a política governamental de agrotóxicos. Regojizo com a aprovação de medida provisória a respeito do setor agrícola.
Elevado número de propostas do Governo Jair Bolsonaro aprovadas pela Câmara dos Deputados. Proficuidade das gestões do corpo de Ministro de Estado, especialmente da Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina. Retomada do crescimento da economia brasileira.
Inconsistência de discursos proferidos no plenário sobre a ocorrência de golpe de Estado na Bolívia. Não absolvição do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Discussão do Projeto de Lei nº 3.723-A, de 2019, acerca da alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição no País; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.
Defesa de aprovação pela Casa, do Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, de autoria do Poder Executivo, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM; e a definição de crimes, e do Projeto de Lei nº 3.722, de 2012, de autoria do orador, sobre a regulamentação da aquisição, da posse, do porte e da circulação de armas de fogo e munições no País.
Improcedência da informação sobre a morte do ex-Deputado Federal, Marco Tebaldi.
Falecimento do ex-Deputado Federal Marco Tebaldi, no Município de Joinville, Estado de Santa Catarina.
Reunião do Fórum Parlamentar Catarinense com o Diretor-Geral do Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT, general Antônio Leite dos Santos Filho, e outros para debate do processo de duplicação e manutenção das BRs-470, 282,163 e 280, no Estado de Santa Catarina. Apresentação de projeto de lei sobre o reconhecimento do Município de Gaspar como a Capital Nacional da Moda Infantil.
Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 3.722, de 2012, sobre as normas de aquisição, posse, porte e circulação de armas de fogo e munições no País.
Necessidade de realização da reforma previdenciária.
Apresentação da Proposta de Emenda à Constituição nº 49, de 2019, sobre a prorrogação dos mandatos dos atuais Prefeitos, Vice-Prefeitos e Vereadores, com vista à unificação das eleições brasileiras.
Indignação do orador com a não inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 3.722, de 2012, sobre o disciplinamento das normas de aquisição, posse, porte e circulação de armas de fogo e munições.
Solicitação à Presidência de votação do Projeto de Lei nº 3.722, de 2012, sobre o disciplinamento das normas de aquisição, posse, porte e circulação de armas de fogo e munições.
Defesa da votação do Projeto de Lei nº 3.722, de 2012, sobre as normas de aquisição, posse, porte e circulação de armas de fogo e munições.
Posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, a respeito dos cadastros positivos de crédito e da regulação da responsabilidade civil dos operadores.
Imediata votação, pela Casa, do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.722, de 2012, sobre o disciplinamento das normas de aquisição, posse, porte e circulação de armas de fogo e munições.
Protesto contra a rejeição, pelo Tribunal Superior Eleitoral, da proposta de adoção do voto impresso nas eleições brasileiras.
Premência em concessão de incentivos a produtores brasileiros de arroz.
Participação do Presidente do Movimento Viva Brasil, Benedito Gomes Barbosa Junior, conhecido como Bene Barbosa, em debate televisivo sobre o Estatuto do Desarmamento e o Projeto de Lei nº 3.722, de 2012, acerca do estabelecimento de normas para aquisição, posse, porte e circulação de armas de fogo e munições no País. Expectativa de votação do projeto pela Câmara dos Deputados.
Registro de presença na Casa. Solicitação à Presidência de apoio para a votação do Projeto de Lei nº 3.722, de 2012, sobre normas acerca da aquisição, posse, porte e circulação de armas de fogo e munições.
