[{'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de não realização de sessões plenárias e reuniões de comissões da Casa no período de 16 a 20 de julho de 2021.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional n° 3, de 2021, (Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2022). Apresentação de emendas à LDO pela bancada do PT. Contrariedade à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, sobre a reforma administrativa. Declaração de voto pela rejeição do projeto da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2022. Defesa de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Falta de ética e moral do Presidente Jair Bolsonaro. Indiferença do Presidente da República diante da escalada da fome e do alcance da marca de 550 mil mortes no País, em decorrência da Covid-19. Contrariedade à comparação de Cuba com o Governo Jair Bolsonaro. Defesa de afastamento do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Pusilanimidade, genocídio e corrupção como marcas do Governo Jair Bolsonaro. Contrariedade à privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Posicionamento do orador contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, sobre a reforma administrativa. Pedido ao Presidente Arthur Lira de votação do superpedido de impeachment do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Denúncia de corrupção na compra de vacinas pelo Governo Jair Bolsonaro. Prática dos crimes de genocídio e corrupção pelo Presidente da República. Superação da marca de meio milhão de óbitos no País em decorrência da Covid-19. Recorde no desemprego no Brasil. Reajuste da bandeira tarifária vermelha de energia elétrica em 42%. Retomada dos índices inflacionários. Contrariedade à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, sobre a reforma administrativa. Realização de nova manifestação no País pelo impeachment do Presidente da República. Retomada dos direitos políticos do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Indignação com o anunciado reajuste da bandeira tarifária vermelha de energia elétrica em 52%. Elevação dos preços do gás de cozinha e de combustíveis. Condicionamento à compra de vacinas ao recebimento de propinas pelo Governo Jair Bolsonaro. Crise econômica brasileira. Escalada do desemprego, da fome e da miséria no Brasil. Clamor do povo brasileiro pelo impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Indagação ao Presidente Jair Bolsonaro sobre o acionamento da Polícia Federal para investigação do escândalo da compra superfaturada da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde. Envolvimento da família Bolsonaro com corrupção. Imediata abertura de processo de impeachment contra o Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Reconhecimento, pelo Supremo Tribunal Federal, da parcialidade do ex-Juiz Federal Sérgio Moro na condução de processo instaurado contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Regozijo com a exoneração do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles. Anúncio de encaminhamento, pelo PT e outros partidos oposicionistas, de representação à Procuradoria-Geral da República para investigação da denúncia de compra superfaturada da vacina Covaxin pelo Governo Federal. Razões da apresentação de pedidos de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro. Apresentação, pelo orador, de pedido de abertura da CPI da Cloroquina pela Câmara dos Deputados. Expectativa quanto aos resultados da CPI da Covid, instaurada pelo Senado Federal. Denúncia de superfaturamento na compra da vacina Covaxin pelo Governo Federal. Existência de motivos o afastamento do Presidente Jair Bolsonaro do comando do País.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Atraso proposital da Presidência no início da Ordem do Dia, para a votação de proposta contrária aos interesses dos povos indígenas, em trâmite na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. Comparação do Presidente Jair Bolsonaro com genocidas, no tocante ao enfrentamento da epidemia de coronavírus. Fracasso da política econômica vigente no País. Desrespeito do Presidente da República à democracia e às instituições democráticas. Prática de prevaricação pelo Presidente Jair Bolsonaro, com relação à denúncia de compra superfaturada da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Retirada de direitos dos povos indígenas pelo Governo Jair Bolsonaro. Repúdio aos atos de violência praticados por policiais contra manifestantes indígenas nas proximidades do Anexo II da Câmara dos Deputados. Necessidade de abertura de negociações com os indígenas, a respeito da votação do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio, em tramitação na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. Venda depreciada das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Descontrole do Presidente Jair Bolsonaro demonstrado na reação contra jornalista. Discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Defesa da abertura de processo de impeachment contra o Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Alcance do patamar de 500 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Contrariedade à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Indiferença do Presidente Jair Bolsonaro diante da situação por que passa o povo brasileiro. Submissão do Governo Federal aos interesses do mercado financeiro. Defesa de aprovação do impeachment do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Elevado contingente de trabalhadores desempregados no País. Anúncio da ocorrência de apagão e do reajuste de tarifas de energia elétrica com a venda das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Alcance pelo País da nefasta marca de meio milhão de óbitos em decorrência da Covid-19. Agravamento da fome no País. Contrariedade à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, relativa à reforma previdenciária. Perseguição política aos adversários do Presidente Jair Bolsonaro, por meio do gabinete do ódio. Desqualificação do Presidente da República para o exercício do cargo de mandatário da Nação brasileira. Necessidade de abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, sobre a reforma administrativa. Encaminhamento à Presidência de abaixo-assinado contra a aprovação da propositura.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Anúncio de realização, pela Frente Brasil Popular em conjunto com a Frente Povo sem Medo e outros, de grande manifestação no País contra o Governo Jair Bolsonaro. Desestruturação de programas e políticas do setor agrícola pelo Governo Federal. Contrariedade à privatização de empresas estatais. Apoio do Presidente da República à escolha do Brasil para sede da Copa América, não obstante à grave crise sanitária provocada pela Covid-19. Repúdio à gestão do Ministro da Economia, Paulo Guedes. Defesa de rejeição da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, sobre a reforma administrativa.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 17, oferecida à Medida Provisória nº 1.021, de 2020, sobre a fixação do valor do salário mínimo em 1.100 reais, com vigência a partir de 1º de janeiro de 2021. Vinculação entre o aumento real do salário mínimo e a geração de novos empregos. Quadro de miséria e fome reinante no País. Razões do posicionamento do orador, favorável ao afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação das Emendas de Comissão, com parecer contrário, apresentadas à Medida Provisória nº 1.021, de 2020, sobre a fixação do valor do salário mínimo em 1.100 reais, com vigência a partir de 1º de janeiro de 2021, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 1.021, de 2020, sobre a fixação do valor do salário mínimo em 1.100 reais, com vigência a partir de 1º de janeiro de 2021, ressalvados os destaques. Saudações aos Deputados Eduardo Bismarck e Wolney Queiroz, ao ensejo do transcurso do 41º aniversário de fundação do PDT.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Razões da rejeição da maioria da população brasileira à gestão do Presidente Jair Bolsonaro. Não reajuste ao salário mínimo pelos índices inflacionários.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 1.021, de 2020, acerca da fixação do valor do salário mínimo em 1.100 reais, com vigência a partir de 1º de janeiro de 2021.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 1.029, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 13.475, de 2017, relativa ao exercício da profissão de tripulante de aeronave, ressalvados os destaques. Retirada de direitos dos trabalhadores brasileiros pelo Governo Jair Bolsonaro. Anúncio da abertura de processo criminal contra o ex-Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 1.029, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 13.475, de 2017, relativa ao exercício da profissão de tripulante de aeronave.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Apoio à proposta de acordo apresentada pelo Deputado Wolney Queiroz para a votação da Medida Provisória nº 1.029, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 13.475, de 2017, relativa ao exercício da profissão de tripulante de aeronave.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.029, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 13.475, de 2017, relativa ao exercício da profissão de tripulante de aeronave.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.029, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 13.475, de 2017, relativa ao exercício da profissão de tripulante de aeronave. Necessidade de votação das Medidas Provisórias de nºs 1.021, de 2020, sobre a fixação do valor do salário mínimo em 1.100 reais, a partir de 1º de janeiro de 2021; e 1.023, de 2020, referente à alteração da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento do critério de renda familiar per capita para acesso ao Benefício de Prestação Continuada - BPC.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Contrariedade à atribuição aos partidos oposicionistas, pela Presidência, da responsabilidade pela falta de quórum no plenário. Direito da Oposição de obstrução das votações. Protesto contra a votação da Medida Provisória nº 1.029, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 13.475, de 2017, relativa ao exercício da profissão de tripulante de aeronave.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': '', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Caráter vexaminoso do depoimento prestado à CPI da Covid pela Secretária de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde do Ministério da Saúde, Mayra Pinheiro. Postura irresponsável do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Defesa de afastamento do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, relativa à reforma administrativa. Pedido aos Deputados de subscrição de abaixo-assinado contra a matéria.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Contrariedade à desestatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, e da empresa Furnas Centrais Elétricas S/A.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 46, apresentada ao Projeto de Lei 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988. Protestos populares contra o Presidente Jair Bolsonaro em visita ao Estado de Alagoas. Não aquisição de vacinas contra a Covid-19 em tempo hábil pelo Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 99, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988. Necessidade de retirada do texto da matéria dos dispositivos relativos à atividade mineradora. Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 2.785, de 2019, sobre o estabelecimento de normas gerais para o licenciamento ambiental de empreendimentos minerários.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Apelo ao Deputado Zé Silva de manutenção de destaque oferecido ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Crítica a declarações do Ministro da Economia, Paulo Guedes, proferidas durante a discussão, na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, acerca da alteração das disposições sobre servidores, empregados públicos e organização administrativa. Defesa da convocação do Ministro à Comissão de Trabalho, Administração e Serviço Público para maiores explicações.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Comoção nacional com a morte do ator e humorista Paulo Gustavo, em decorrência de complicações da Covid-19. Importância da CPI da Pandemia instalada no Senado Federal para a apuração de responsabilidades pelas mortes provocadas pela doença no País. Negligência da Câmara dos Deputados com relação ao assunto. Defesa do impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Razões da contrariedade do orador à apreciação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais, e sobre o estabelecimento de diretrizes para o retorno seguro às aulas presenciais. Agradecimento ao Presidente do Senado Federal, Senador Rodrigo Pacheco, pela concessão de audiência a delegação de Deputados para o debate do tema. Defesa de aprofundamento das discussões acerca da retomada das aulas presenciais.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Congratulações ao Deputado Emidinho Madeira por pronunciamento contrário à privatização da empresa Furnas Centrais Elétricas S.A.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Congratulação ao Ministro Marco Aurélio Mello, do Supremo Tribunal Federal, pela determinação ao Governo Federal de realização do Censo Demográfico de 2021. Apresentação de requerimento à Comissão de Trabalho, Administração e Serviço Público para realização de audiência pública destinada ao debate do recenseamento. Temor do Governo Jair Bolsonaro de revelação da situação de miséria do povo brasileiro pelo censo demográfico. Críticas ao Ministro da Economia, Paulo Guedes. Defesa de afastamento do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Preocupação do orador com a votação, no Senador Federal, do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais. Convite aos Deputados para participação em audiência pública destinada ao debate sobre a vacinação de profissionais da educação pública e particular, bem como dos estudantes.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Congratulação ao Senado Federal pela criação da CPI para investigação de omissões e responsabilidades no enfrentamento da epidemia de coronavírus. Temor da base governista diante da instalação do órgão.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Realização da Cúpula de Líderes sobre o Clima. Iminência de vexame do Presidente Jair Bolsonaro na cimeira. Eficiência do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no trato das questões ambientais.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do artigo 2º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 5.595 de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais, e o estabelecimento das diretrizes para o retorno seguro às aulas presenciais.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de encerramento da discussão do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, relativo ao reconhecimento da Educação Básica e de Ensino Superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Discussão do Veto Total nº 10, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 3.477, de 2020, sobre a garantia de acesso à internet, com fins educacionais, a alunos e a professores da educação básica pública. Contrariedade do orador ao Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais, e o estabelecimento das diretrizes para o retorno seguro às aulas presenciais. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela crise sanitária no País decorrente da pandemia do novo coronavírus. Instalação de CPI, no Senado Federal, destinada à investigação do assunto.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Defesa de rejeição do Veto Total nº 10, aposto ao Projeto de Lei nº 3.477, de 2020, sobre a garantia de acesso à Internet, com fins educacionais, a alunos e a professores da educação básica pública. Congratulação à Ministra Rosa Weber, do Supremo Tribunal Federal, pela suspensão de trechos de decretos armamentistas do Governo Jair Bolsonaro. Convite ao Presidente do Congresso Nacional, Senador Rodrigo Pacheco, para comparecimento à audiência pública da Comissão de Educação da Câmara dos Deputados destinada ao debate da vacinação dos profissionais de educação e dos estudantes contra a Covid-19. Denúncia de esvaziamento da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES, pelo Governo Federal. Aplausos ao Senado Federal pela instalação da CPI para investigação de omissões e responsabilidades no enfrentamento da epidemia de coronavírus. Defesa de abertura do processo de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação Medida Provisória nº 1.009, de 2020, sobre a prorrogação, no âmbito do Ministério da Educação, de contratos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE; do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira - INEP; da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES; e da Agência Nacional de Saúde Suplementar - ANS. Pedido à Presidência de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, relativo ao reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Agradecimento ao Presidente Arthur Lira pela decisão sobre questão de ordem formulada pelo orador. Realização de amplo debate a respeito da retomada das aulas presenciais.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a inscrição de dois Parlamentares a favor e dois contrários no encaminhamento da votação de parecer de Comissão. Inconsistência da atribuição a sindicados, por Deputado do partido Novo, da responsabilidade pelo não funcionamento das escolas durante a epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.009, de 2020, sobre a prorrogação, no âmbito do Ministério da Educação, de contratos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE; do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira - INEP; da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES; e da Agência Nacional de Saúde Suplementar - ANS.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Apresentação pelo orador em 2020 de requerimento de criação de CPI, destinada à investigação de gastos do Governo Federal com a produção de cloroquina para enfrentamento da Covid-19. Direção do Brasil rumo aos 500 mil óbitos pelo coronavírus, diante da política negacionista do Presidente Jair Bolsonaro. Abertura, pelo Senado Federal, de CPI para investigação de responsabilidades e omissões do Governo Federal no enfrentamento da crise sanitária decorrente da Covid-19. Pedido aos Deputados de assinatura do requerimento de criação da CPI da Cloroquina. Defesa de afastamento do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Registro de 3.829 mortes no País nas últimas 24 horas em decorrência da Covid-19. Descoberta na Região Metropolitana de Belo Horizonte, Estado de Minas Geras, de nova variante do coronavírus com 18 mutações. Denúncia de realização, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de negociatas com empresários com vista à sua manutenção no cargo. Existência na Casa de 108 pedidos de impeachment do Presidente da República. Propósito do Governo Jair Bolsonaro de realização da reforma administrativa e desvinculação de receitas orçamentárias das áreas de educação e saúde.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Colapso da rede hospitalar no Estado de Minas Gerais provocado pela Covid-19. Fracasso da tese do Governador Estadual, do partido Novo, para combate à doença viral. Não liberação, pelo Presidente da República, da compra da vacina Sputnik. Aquisição de imunizantes pelas pessoas jurídicas de direito privado. Deboche do Presidente Jair Bolsonaro com pessoas em isolamento social. Imediata abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Alcance pelo Brasil do primeiro lugar no ranking fúnebre da Covid-19. Incentivo do Presidente Jair Bolsonaro ao descumprimento das medidas sanitárias de combate ao coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 6.259, de 2020, para garantia do acesso de caminhoneiros e profissionais do transporte de cargas à vacinação durante a epidemia de coronavírus, ressalvados os destaques. Pedido à Relatora Celina Leão de inclusão de carteiros no rol dos contemplados pela proposição.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Indignação com o posicionamento do Ministro da Defesa, general Braga Neto, favorável à comemoração do aniversário do golpe militar de 1964. Inconformismo com a omissão do Congresso Nacional no debate do genocídio provocado pela Covid-19. Defesa da instalação de CPI para investigação de responsabilidades por mortes decorrentes do coronavírus. Defesa da abertura de processo de impeachment contra o Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelas mortes decorrentes da Covid-19 no Brasil. Comparação do Presidente da República com genocidas. Propósito do Chefe da Nação de decretação de estado de sítio no País. Incentivo da Presidenta da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, Deputada Bia Kicis, e de filho do Presidente da República à realização, pela Polícia Militar, de motins contra Governadores Estaduais pela decretação de lockdown. Repúdio à acusação do Ministro das Relações Exteriores, Ernesto Araújo, contra a Senadora Kátia Abreu. Anúncio de realização, por seguidores do Presidente Jair Bolsonaro, de atos em frente a quartéis a favor da ditadura militar. Responsabilidade do Chefe da Nação e do Ministro da Economia, Paulo Guedes, pelo caos da saúde pública, pela fome e desemprego e pela crise econômica reinantes no País. Defesa de instalação da CPI da Saúde Pública e da abertura de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Declaração de voto do PT contrário à aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28, de 2020, a respeito do Orçamento Geral da União de 2021. Protesto contra a retirada da Peça Orçamentária de recursos destinados ao regime de previdência urbana. Retirada de itens novicos aos trabalhadores brasileiros do texto da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal. Empenho na recomposição das dotações orçamentárias das áreas de educação e saúde. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais. Contrariedade à aprovação da proposta governamental de reforma administrativa. Atribuição ao Presidente Jair Bolsonaro da responsabilidade pelo morte de 300 mil brasileiros em decorrência da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28, de 2020, a respeito do Orçamento Geral da União de 2021.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, referente à criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência da saúde pública decorrente da Covid-19. Denúncia de compra e vacinação de empresários contra a Covid-19, no Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Solidariedade à Prefeita Margarida Salomão, do Município de Juiz de Fora, Estado de Minas Gerais, diante do recebimento de ameaças de morte em face das medidas adotadas para contenção do avanço da Covid-19. Incentivo do Presidente Jair Bolsonaro aos ataques e ameaças contra Prefeitos Municipais e Governadores Estaduais, pela decretação de lockdown e outras medidas contra a epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Matérias jornalísticas a respeito das crises sanitária e econômica reinantes no Brasil. Decretação de lockdown pelo Governador do Estado de Minas Gerais, Romeu Zema. Prioridade da Câmara dos Deputados na retomada do auxílio emergencial de 600 reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Não inclusão, em acordo celebrado pelos Parlamentares, de vetos presidenciais relativos à segurança de barragens. Pedido à Presidência do Senado Federal de votação do Projeto de Lei nº 2.788, de 2019, sobre a instituição da Política Nacional de Direitos das Populações Atingidas por Barragens - PNAB. Caráter genocida do Presidente Jair Bolsonaro. Registro de 3.149 mortes no Brasil nas últimas 24 horas em decorrência da Covid-19. Defesa de afastamento do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Discussão do Veto Parcial nº 51, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 550, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 12.334, de 2010, a respeito da Política Nacional de Segurança de Barragens - PNSB; 7.797, de 1989, relativa ao Fundo Nacional do Meio Ambiente - FNMA; 9.433, de 1997, referente à instituição da Política Nacional de Recursos Hídricos; e do Decreto-Lei nº 227, de 1967 - Código de Mineração. Pedido à Presidência de inclusão, na pauta do Senado Federal, do Projeto de Lei nº 2.788, de 2019, sobre a instituição da Política Nacional de Direitos das Populações Atingidas por Barragens - PNAB. Colapso do sistema de saúde no Estado de Minas Gerais, em decorrência da epidemia de coronavírus. Decretação, pelo Governador Romeu Zema, da chamada onda roxa para contenção do avanço da doença viral no Estado. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelo morticínio provocado pela Covid-19 no País. Necessidade da abertura e aprovação de processo de impeachment contra o Presidente da República. Abertura da CPI dos fura-filas de vacinação em Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 169, da Carta Magna, na redação dada pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso II, art. 167-A, da Carta Magna e, por decorrência, do § 5º do mesmo art., na redação dada pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Abertura, pela Assembleia Legislativa do Estado de Minas Geras, de CPI para investigação de denúncia de fura-fila na vacinação contra a Covid-19, no âmbito da Secretaria de Estado de Saúde de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão da alínea e, inciso VIII, art. 163, da Carta Magna, alterado pelo art. 1° da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Retomada dos índices inflacionários no País. Recorde no número diário de mortes no Brasil decorrentes da Covid-19. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a vacinação e outras medidas de prevenção da doença. Crise da economia brasileira. Desnorteamento da base aliada do Governo Federal. Repúdio à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Expectativa quanto ao retorno do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à Presidência da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Repúdio aos impropérios do Deputado Eduardo Bolsonaro ao povo brasileiro. Postura negacionista do Presidente Jair Bolsonaro com relação à Covid-19. Repúdio à receita neoliberal do Ministro da Economia, Paulo Guedes. Responsabilidade do Governo Federal pela crise econômica reinante no País. Posicionamento do orador contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Contrariedade ao teto de recursos previstos na propositura para o auxílio emergencial. Tramitação, no Senado Federal, das propostas de emendas à Constituição relativas ao pacto federativo e aos fundos sociais. Tramitação, na Casa, da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, acerca da alteração de disposições sobre servidores, empregados públicos e organização administrativa. Razões da obstrução das votações pelos partidos oposicionistas.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressãoaté o limite de R$ 44.000.000.000,00 (quarenta e quatro bilhões de reais), constante no § 1º, art. 3º, da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Declaração do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, favorável ao pagamento do auxílio emergencial de 600 reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 1º, art. 3º, da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão aumento, reajuste ou adequação de remuneração do inciso I, art. 109, do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, contida no art 2º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Desenvolvimento socioeconômico do País durante os Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Obstrução, pelo PT e pela Oposição, das votações da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Alerta aos Deputados, especialmente aos vinculados à área de segurança pública, sobre a proposta de acordo do Governo Federal para a votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, relativa à criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Pedido aos Deputados da área de segurança pública de manutenção do voto contrário à aprovação de requerimento de destaque oferecido à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 167-A, da Carta Magna, alterado pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Baixos recursos destinados ao auxílio emergencial e desvinculação de receitas tributárias de fundos sociais pela Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal. Prezuízos causados à população brasileira pela propositura.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa de retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes, para enfrentamento da crise gerada pelo coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Natureza desastrosa da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Retirada de direitos dos trabalhadores brasileiros pelas reformas previdenciária e trabalhista. Retirada de direitos dos servidores públicos pela reforma administrativa e pela Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Desconstrução de pressupostos sociais inseridos na Carta Magna, pela Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Insuficiência do teto de recursos para o auxílio emergencial preconizado na propositura. Sucessivos reajustes nos preços de combustíveis no País. Revolta dos servidores públicos civis e militares contra o Presidente Jair Bolsonaro. Redução dos investimentos do Estado brasileiro no setor público, no caso de aprovação da PEC Emergencial.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal. Não apresentação do parecer de admissibilidade da propositura com 24 horas de antecedência. Prejuízos causados aos servidores públicos pela PEC Emergencial.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 10 sessões, da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, a respeito da criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 10 sessões, da discussão da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de adiamento, por 10 sessões, da discussão da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Consulta à Presidência sobre a votação do Requerimento nº 402, de 2021, a respeito do desmembramento da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a apreciação pelo Plenário do Requerimento nº 402, de 2021, a respeito do desmembramento da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, relativa à criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a suspensão da sessão tendo em vista a não divulgação, com antecedência de 24 horas, do parecer da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Repercussão da decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Necessidade de julgamento da suspeição do ex-Juiz Federal Sérgio Moro na condução da Operação Lava-Jato.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Imediata votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.206, de 2020, proibitivo da realização de tatuagens em animais, com fins estéticos.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Apelo à Presidência por votação de projeto de lei de autoria da Deputada Erika Kokay.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, a respeito da criação de mecanismos de ajuste fiscal. Derrocada da economia brasileira. Inadmissibilidade de aprovação da proposta de criação do auxílio emergencial de 250 reais, apresentada pelo Presidente Jair Bolsonaro. Descaso do Presidente da República com a aquisição de vacinas contra o coronavírus. Inexistência de comprovação científica da eficácia da cloroquina no tratamento da Covid-19. Alcance da casa de 250 mil mortes no País em decorrência da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Apoio à questão de ordem da Deputada Rejane Dias sobre a retirada de matéria estranha do texto da Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus. Parcialidade do então Juiz Federal, Sérgio Moro, e do Procurador da República, Deltan Dallagnol, na condução da Operação Lava-Jato. Perseguição política praticada contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Necessidade de julgamento, pelo Supremo Tribunal Federal, de pedido de suspeição do ex-Juiz Federal Sérgio Moro. Urgente necessidade de retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes. Inadmissibilidade de desvinculação de recursos orçamentários das áreas de educação e saúde, preconizada no bojo da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, a respeito da criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência da Mensagem 369, de 2019, do Poder Executivo, a respeito da submissão ao Congresso Nacional do Texto do Sexagésimo Quarto Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica nº 35, (ACE-35), e sua incorporação ao Acordo de Livre Comércio (ALC) entre o Brasil e o Chile, assinado em Santiago, em 21 de novembro de 2018.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.554, de 2020, sobre a alteração do Código Penal, para agravamento dos crimes de violação de dispositivo informático, furto e estelionato cometidos de forma eletrônica ou pela internet; bem como a alteração do Código de Processo Penal, com vista à previsão da competência dos crimes cometidos pela Internet ou de forma eletrônica pelo lugar de domicílio ou residência da vítima.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Perplexidade ante a indicação, na atual conjuntura, do medicamento cloroquina para combate ao coronavírus. Repúdio ao posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro favorável ao uso de tal medicamento, e contrário à imunização do povo brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.004, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário, em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 2.513.700.000,00, para os fins especificados. Indignação do orador com o incentivo do Presidente Jair Bolsonaro às aglomerações e ao uso de cloroquina para o tratamento precoce da Covid-19. Declarações do Presidente da República, contrárias ao uso de máscara facial para a prevenção da doença.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil. Pedido de abertura da CPI da Cloroquina.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Caos reinante no País em decorrência da epidemia de coronavírus. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a saúde e a vida do povo brasileiro. Declarações do Presidente da República contrárias à vacinação e a favor do uso de cloroquina para tratamento da Covid-19. Repúdio a discurso proferido no plenário contra a decretação de lockdown por suposto agravamento da crise econômica. Incompetência demonstrada pelo Ministro Paulo G uedes na condução da economia brasileira. Prioridade absoluta da Casa na retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Caos reinante no País em decorrência da epidemia de coronavírus. Repúdio à postura negacionista do Presidente Jair Bolsonaro com relação à doença, bem como à sua política genocida. Crise econômica e quadro de desemprego reinantes no Brasil. Aumento da venda de cloroquina no País, por influência do Presidente da República, medicamento sem comprovação científica para tratamento da Covid-19. Pedido aos Deputados de apoiamento à criação da CPI da Cloroquina. Solicitação ao Presidente Arthur Lira de prioridade na retomada do pagamento do auxílio emergencial a trabalhadores e famílias carentes, para enfrentamento da crise gerada pela epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Protesto contra a prioridade dada pela Casa no debate da prisão do Deputado Daniel Silveira e da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares, em detrimento da discussão da retomada do auxílio emergencial e de outros temas de relevante interesse da população brasileira. Importância da discussão do pretendido condicionamento da retomada do auxílio emergencial, à desvinculação de receitas orçamentárias destinadas às áreas de educação e saúde, preconizado na Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, a respeito a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Importância da prioridade da Casa no debate da vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Atribuição à política negacionista do Presidente Jair Bolsonaro da responsabilidade por mortes decorrentes da Covid-19. Ocorrência de óbitos provocados pela doença no interior do Estado de Minas Gerais. Posicionamento do Presidente da República contrário à imunização do povo brasileiro. Tramitação na Casa de pedido de instalação da CPI da Cloroquina. Estagnação da economia brasileira. Defesa de rejeição da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, acerca da criação de mecanismos de ajuste fiscal. Inadmissibilidade de vinculação da retomada do auxílio emergencial à desvinculação de recursos orçamentários das áreas de educação e saúde. Defesa de aprovação de pedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Relato da reunião de grupo de Deputados com o Presidente do Senado Federal, Senador Rodrigo Pacheco, para debate da vacinação de trabalhadores da educação contra a Covid-19; e da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, acerca da instituição de mecanismos de ajuste fiscal. Inadmissibilidade de vinculação do pagamento do auxílio emergencial à desvinculação de recursos orçamentários das áreas de educação e saúde, preconizada no texto da PEC Emergencial.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Inadmissibilidade de desvinculação de recursos orçamentários das áreas de educação e saúde, por meio da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, a respeito da criação de mecanismos de ajuste fiscal. Apelo ao Congresso Nacional por não vinculação da propositura à retomada do auxílio pecuniário emergencial.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelas mortes de milhares de brasileiros em decorrência do coronavírus. Apresentação pelo orador, em 2020, de pedido de abertura de CPI para investigação da produção de cloroquina pelo Exército brasileiro, a mando do Presidente da República. Ineficácia do medicamento para o tratamento da Covid-19. Protesto contra a concessão de autonomia ao Banco Central do Brasil. Morosidade do processo de vacinação contra a Covid-19. Pedido aos Deputados de assinatura do requerimento de criação da CPI da Cloroquina.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Transcurso do 41º aniversário de fundação do PT. Expectativa de apuração de crimes cometidos pelo ex-Juiz Federal Sérgio Moro e pelo Procurador da República Deltan Dallagnol, na condução da Operação Lava-Jato. Atuação do PT a favor da democracia e do desenvolvimento social do País. Defesa de aprovação do impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Liberação, pela Segunda Turma do Supremo Tribunal Federal, do acesso a diálogos entre o então Juiz Federal Sérgio Moro e o Procurador da República, Deltan Dallagnol, para incriminação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva e outros no âmbito da Operação Lava-Jato. Pedido à Presidência de abertura da CPI da Lava-Jato.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Anseio do povo brasileiro pela retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais; pela vacinação contra a Covid-19 e pela redução dos preços de alimentos e combustíveis. Tramitação na Casa de projetos de lei a respeito da taxação de grandes fortunas, lucros e dividendos. Contrariedade à aprovação da proposta governamental de reforma administrativa. Apelo à Presidência de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Gestão desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro. Posicionamento do Presidente da República contrário à vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Defesa da taxação de grandes fortunas. Contrariedade à aprovação da proposta governamental de reforma administrativa. Protesto contra a extinção do auxílio emergencial concedido a trabalhadores desempregados e famílias carentes. Elevação dos índices inflacionários. Necessidade de adoção, pelo Parlamento brasileiro, de pautas positivas para a população brasileira em 2021. Inadmissibilidade de aposição de vetos ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Votos de feliz Natal e próspero Ano Novo aos Parlamentares. Matéria publicada pelo jornal Folha de S.Paulo, a respeito dos Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff. Defesa da abertura de CPI para investigação da atuação do então Juiz Federal Sérgio Moro e do Procurador da República, Deltan Dallagnol, no comando da Operação Lava Jato.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 5.191, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.668, de 1993, para a instituição dos Fundos de Investimento nas Cadeias Produtivas Agroindustriais - FIAGRO; e da Lei nº 11.033, de 2004.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Defesa dos Direitos das Pessoas com Deficiência ao Projeto de Lei nº 485, de 2019, acerca da alteração da Lei nº 10.098, de 2000, com vista à prestação de auxílio às pessoas com deficiência ou com mobilidade reduzida, e à oferta de carrinhos de compra adaptados em hipermercados, supermercados e estabelecimentos congêneres, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 485, de 2019, acerca da alteração da Lei nº 10.098, de 2000, com vista à prestação de auxílio às pessoas com deficiência ou com mobilidade reduzida, e à oferta de carrinhos de compra adaptados em hipermercados, supermercados e estabelecimentos congêneres. Defesa de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Votos de feliz Ano Novo aos Parlamentares e ao povo brasileiro. Solidariedade ao jornalista Luis Nassif diante de perseguição do Poder Judiciário. Necessidade de investigação de denúncia do racker Walter Delgatti ao canal televiso CNN Brasil, envolvendo o então Juiz Federal, Sérgio Moro, o Procurador da República, Deltan Dallagnol, e Ministros do Supremo Tribunal Federal. Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de instalação da CPI da Lava-Jato. Solicitação aos Deputados de assinatura do requerimento de criação de CPI para investigação do Procurador da República Deltan Dallagnol e do então Juiz Federal, Sérgio Moro.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Natureza desleal da atribuição ao Presidente Rodrigo Maia, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da culpabilidade pela não votação da Medida Provisória nº 898, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 10.836, de 2004, acerca da criação do Programa Bolsa Família, com vista ao pagamento do benefício financeiro relativo ao mês de dezembro de 2019 como abono natalino (13º salário). Disseminação de fake news contra adversários políticos do Presidente da República, a partir do gabinete do ódio. Criação da CPMI das Fake News. Luta dos partidos oposicionistas a favor da votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, para a retomada do pagamento emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes. Visão negacionista do Presidente da República no tocante à epidemia de coronavírus. Posicionamento de Jair Bolsonaro contrário à imunização do povo brasileiro contra a doença. Prática de atos antidemocráticos e envolvimento com corrupção pelo Presidente da República. Gravidade de denúncias de utilização dos serviços da Agência Brasileira de Inteligência - ABIN, a favor de filho do Presidente Jair Bolsonaro envolvido em crimes de corrupção. Apresentação de novos pedidos de impeachment do Presidente da República. Apoio à realização da reforma tributária com ênfase na redução as desigualdades e na taxação de grandes fortunas. Solidariedade ao Presidente Rodrigo Maia, diante de ataques do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Defesa de aprovação do requerimento de destaque para supressão do art. 3º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 29, de 2020, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, do Desenvolvimento Regional e do Turismo, crédito suplementar no valor de R$ 48.338.517,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 3º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 29, de 2020, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, do Desenvolvimento Regional e do Turismo, crédito suplementar no valor de R$ 48.338.517,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Defesa de aprovação, pela Câmara dos Deputados, do relatório apresentado pelo Deputado Felipe Rigoni ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvovimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação de requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei do Congresso Nacional n° 29, de 2020, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, do Desenvolvimento Regional e do Turismo, de crédito suplementar no valor de R$ 48.338.517,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Questão de odem sobre a retirada de pauta do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 29, de 2020, em face da alteração do parecer no decorrer da discussão da propositura, e o imediato encerramento da sessão.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Natureza eleiçoeira da sessão conjunta. Redução dos recursos orçamentários destinados ao Programa Bolsa Família. Repúdio à postura adotada pelo Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Descaso do Presidente da República com as camadas menos favorecidas. Retirada de recursos da educação pelo Governo Federal. Denúncia da utilização de recursos de emendas orçamentárias em prol da eleição do candidato do Presidente Jair Bolsonaro à Presidência da Câmara dos Deputados. Não apoiamento do PT aos candidatos governistas nas eleições das Mesas Diretoras do Senado Federal e da Câmara dos Deputados. Obstrução, pelo partido, da votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 29, de 2020, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, do Desenvolvimento Regional e do Turismo, de crédito suplementar no valor de R$ 48.338.517,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Defesa de votação do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a impossibilidade constitucional e regimental de continuidade da sessão, diante do trancamento da pauta por vetos presidenciais.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 5, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, acerca da alteração de diplomas legais e da transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A. Registro do voto do Deputado Joseildo Ramos.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 5, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, acerca da alteração de diplomas legais e da transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A. Imediata votação pela Casa do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, acerca da alteração de diplomas legais e da transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A. Importância da aprovação da Emenda de Plenário nº 1, para a preservação da Companhia Energética de Minas Gerais - CEMIG. Baixos investimentos realizados pelo Governador do Estado de Minas Gerais, Romeu Zema, na área de saúde pública em meio à epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, acerca da alteração de diplomas legais e da transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A. Importância da aprovação da Emenda de Plenário nº 1, para preservação da Companhia Energética de Minas Gerais - CEMIG.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 121, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, acerca da alteração de diplomas legais e da transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A. Imediata votação pela Casa do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, a respeito da regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Defesa da construção de acordo partidário para votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, e posterior realização de sessão do Congresso Nacional.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 998, de 2020, acerca da alteração de diplomas legais e da transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A. Defesa de votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.372-B, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Pedido aos Deputados para não obstrução dos trabalhos no plenário, com vista à votação do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Não acatamento das principais emendas apresentadas pelo PT ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, acerca das diretrizes para a elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021. Caráter fictício da Peça Orçamentária de 2021. Inexistência de ações governamentais para a retomada do desenvolvimento socioeconômico brasileiro. Defesa de corroboração, pela Câmara dos Deputados, das alterações efetuadas pelo Senado Federal no Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca da instituição do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e da alteração de diplomas legais.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Anúncio de votação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação. Pedido aos Senadores de devolução ao FUNDEB de recursos transferidos para o ensino privado. Defesa de votação pela Casa de pedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 8, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, acerca da instituição do marco legal dasstartups e do empreendedorismo inovador; e da alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006. Determinação ao Governo Jair Bolsonaro pelo Supremo Tribunal Federal de esclarecimento, no prazo de 24 horas, da utilização dos serviços da Agência Brasileira de Inteligência - ABIN e do Gabinete de Segurança Institucional - GSI, em defesa de filho do Presidente da República ameaçado de prisão. Não reeleição do Presidente dos Estados Unidos da América, Donald Trump. Expectativa quanto ao restabelecimento, pelo Senado Federal, de recursos do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 20, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, acerca da instituição do marco legal dasstartups e do empreendedorismo inovador; e da alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do Capítulo VII da Subemenda Substitutiva Global, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, sobre a instituição do marco legal das startups e do empreendedorismo inovador; e a alteração das Leis nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 4º, art. 13, do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, sobre a instituição do marco legal das startups e do empreendedorismo inovador; e a alteração das Leis nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, apresentada ao Projeto de Decreto Legislativo nº 146, de 2020, sobre a instituição do marco legal dasstartups e do empreendedorismo inovador; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006. Solicitação ao Governo Federal de informações sobre o início da vacinação contra a Covid-19. Determinação ao Ministro-Chefe do Gabinete de Segurança Institucional da Presidência da República, general Augusto Heleno, e ao Diretor-Geral da Agência Brasileira de Inteligência - ABIN, Delegado Alexandre Ramagem, pela Ministra do Supremo Tribunal Federal, Cármen Lúcia, de esclarecimento no prazo de 24 horas, sobre relatório elaborado pela ABIN em benefício do Senador Flávio Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 32, apresentada ao Projeto de Decreto Legislativo nº 146, de 2020, sobre a instituição do marco legal dasstartups e do empreendedorismo inovador; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006. Indagação ao Presidente Jair Bolsonaro sobre a vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Defesa de realização da reforma tributária, com ênfase na taxação de grandes fortunas, lucros e dividendos.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 25, apresentada ao Projeto de Decreto Legislativo nº 146, de 2020, sobre a instituição do marco legal dasstartups e do empreendedorismo inovador; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 35, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, sobre a instituição do marco legal dasstartups e do empreendedorismo inovador; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da subemenda substitutiva apresentada pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, sobre a instituição do marco legal dasstartups e do empreendedorismo inovador; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006, ressalvados os destaques. Protesto da Minoria contra a destinação, para instituições particulares de ensino, de recursos do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, sobre a instituição do marco legal dasstartups e do empreendedorismo inovador; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006. Expectativa de restabelecimento, pelo Senado Federal, de recursos do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Transcurso do 73º aniversário natalício da ex-Presidenta Dilma Rousseff. Existência de grande número de pedidos de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro. Não construção de novas moradias e não pagamento de indenização às famílias atingidas pelo rompimento da Barragem do Fundão, no Município de Mariana, Estado de Minas Gerais, pela empresa Samarco Mineração S/A. Criação, pela Casa, de Comissão Externa para investigação de acordo secreto promovido entre a empresa Vale e o Governo do Estado de Minas Gerais, para indenização das vítimas da tragédia socioambiental ocorrida no Município de Brumadinho. Luta do Movimento dos Atingidos por Barragens - MAB, pelo pagamento de indenização às vítimas dos desastres provocados pelo rompimento de barragens nos Municípios de Mariana e Brumadinho.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário no 20, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Posicionamento do Governo Jair Bolsonaro contrário à aprovação do novo FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 35, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Protesto contra a destinação de recursos do FUNDEB para o setor educacional privado.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Expectativa de aprovação de emenda apresentada pelo movimento negro ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, a respeito da regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Anúncio de revogação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de portarias pertinentes à saúde mental. Extinção do Programa de Volta para Casa e da Rede de Atenção Psicossocial - RAP. Anúncio pelo Ministro da Saúde, em meio à epidemia de coronavírus, de privatização do Sistema Único de Saúde - SUS e de Unidades Básicas de Saúde. Manifestação da Frente Parlamentar de Apoio aos Conselhos Profissionais de Classe contra a revogação de portarias atinentes à saúde mental e à privatização do SUS.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Falta de comando central para combate à epidemia de coronavírus no País. Aplausos à Ordem dos Advogados do Brasil - OAB pela decisão contrária à prestação, pelo ex-Juiz Federal Sérgio Moro, de serviços de assessoria jurídica a empresa acusada de prática de corrupção, envolvendo o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de instalação da CPI da Lava-Jato. Reiteração do agradecimento ao Presidente da Casa pela criação da Comissão Externa, destinada à investigação de acordo entre a Vale e o Governo do Estado de Minas Gerais acerca do pagamento, pela empresa, de indenização pecuniária às vítimas da tragédia socioambiental ocorrida no Município de Brumadinho.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 994, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 9.444,373,172,00, para a produção e disponibilização de possível vacina contra a Covid-19. Repúdio ao posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro contrário à vacinação dos brasileiros. Contrariedade à privatização de unidades básicas de saúde. Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia pela criação de Comissão Externa destinada ao exame do acordo firmado entre a Vale e o Governo do Estado de Minas Gerais a respeito do pagamento, pela empresa, de indenização por prejuízos materiais e humanos decorrentes da tragédia socioambiental ocorrida no Município de Brumadinho.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Agravamento da epidemia de coronavírus no País. Inexistência, no âmbito do Governo Jair Bolsonaro, de plano de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Elevado índice de devastação da Mata Atlântica. Necessidade de votação pela Casa da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, para a retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes, diante da crise gerada pelo coronavírus. Corte de recursos da área social no Orçamento Geral da União de 2021. Redução do custo aluno-ano no âmbito do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Fato comprobatório do caráter político da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Prática de estelionato eleitoral pelo Governo Jair Bolsonaro. Elevado contingente de trabalhadores brasileiros desempregados. Necessidade de afastamento do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': "Expectativa quanto à eleição, em segundo turno, dos candidatos Manuela d'Ávila e Guilherme Boulos, respectivamente, às Prefeituras Municipais de Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul, e São Paulo, Estado de São Paulo, bem como da Deputada Marília Arraes à Prefeitura Municipal de Recife, Estado de Pernambuco. Repúdio à política econômica adotada pelo Governo Federal. Fracasso dos candidatos apoiados pelo Presidente Jair Bolsonaro nas eleições municipais de 2020.", 'data': datetime.datetime(2020, 11, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Obstrução das votações pelos partidos oposicionistas, em protesto contra a não inclusão na pauta da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a criação do auxílio emergencial residual de 300 reais, para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA. Defesa de votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Necessidade de restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise provocada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Razões do fracasso dos candidatos ligados ao Presidente Jair Bolsonaro nas eleições municipais de 2020. Atribuição ao processo privativista da responsabilidade pelo colapso no abastecimento de energia elétrica no Estado do Amapá. Contrariedade ao acordo estabelecido entre o Governo Romeu Zema e a direção da Vale, para a redução do valor da dívida da empresa perante o Estado de Minas Gerais e os atingidos pelas tragédias socioambientais ocorridas nos Municípios de Mariana e Brumadinho. Pedido à Casa de criação de Comissão Externa para verificação dos termos do acordo celebrado entre as partes.', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Transcurso dos 5 anos da tragédia socioambiental ocorrida no Município de Mariana, Estado de Minas Gerais, em decorrência do rompimento da barragem da empresa Samarco Mineração S/A. Atraso na reconstrução do Distrito de Bento Rodrigues destruído pela tragédia. Imediata votação e aprovação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 2.788, de 2019, sobre a instituição da Política Nacional de Direitos das Populações Atingidas por Barragens - PNAB.', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Homenagem ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, ao ensejo do transcurso do 75º aniversário natalício.', 'data': datetime.datetime(2020, 10, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Apresentação do Requerimento de Informações nº 1.333, de 2020, ao Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações acerca da eficácia do uso de vermífugo no combate à Covid-19. Solicitação à Procuradoria-Geral da República de investigação do assunto. Gestão desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro. Necessidade de votação pela Casa de pedido de impeachment do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2020, 10, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Imposição de arrocho salarial, privatização de empresas estatais, desmanche do serviço público e estabelecimento de teto de gastos na área social, em face do agravamento da crise fiscal com risco de redução dos lucros de banqueiros e ricaços. Exigência do PT de votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, para garantia do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes. Imediata inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 1.285, de 2019, acerca da incidência do Imposto de Renda sobre juros pagos e creditados a titular, sócios ou acionistas a título de capital próprio; a distribuição de lucros e dividendos pagos e creditados pelas pessoas jurídicas tributadas com base no lucro real, presumido ou arbitrado. Defesa de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 10, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Atuação desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro. Contrariedade à destinação, ao Programa Renda Cidadã, de recursos do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Defesa de realização da reforma tributária e de discussão do projeto Renda Brasil. Comprometimento do Ministro da Economia, Paulo Guedes, com o sistema bancário. Natureza demagógica de propostas apresentadas pelo Presidente Jair Bolsonaro. Defesa de votação pela Casa de pedido de impeachment do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 26, apresentada à Medida Provisória nº 982, de 2020, sobre a criação da conta do tipo poupança social digital; e a alteração das Leis de nºs 13.982, de 2020, e 14.058, de 2020. Votos de pronto restabelecimento da saúde ao Presidente Rodrigo Maia. Solicitação à Presidência de votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de manutenção do auxílio emergencial em 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise provocada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para a supressão do art. 19 do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais destinadas ao setor esportivo durante o estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018. Defesa da realização de reforma tributária com ênfase na taxação de grandes fortunas.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso IV, art. 7º, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais destinadas ao setor esportivo durante o estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018. Repúdio ao tratamento dispensado pela direção da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT e pelo Governo Jair Bolsonaro aos funcionários da empresa pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Caráter falacioso do discurso do Presidente Jair Bolsonaro a respeito das queimadas ocorridas no País, proferido na cerimônia de abertura da 75ª Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU. Solicitação à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 684, de 2019, para a sustação dos efeitos do Decreto nº 10.084, de 2019, relativo à revogação do Decreto nº 6.961, de 2009, acerca da aprovação do zoneamento agroecológico da cana-de-açúcar e da determinação ao Conselho Monetário Nacional do estabelecimento de normas para as operações de financiamento ao setor sucroalcooleiro, nos termos do zoneamento.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelos óbitos decorrentes do coronavírus no Brasil. Contrariedade à redução do valor do auxílio emergencial concedido aos trabalhadores informais e famílias carentes para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Indignação do orador com a repressão praticada pelo Governador do Estado de Minas Gerais, Romeu Zema, contra servidores públicos durante manifestação de repúdio à reforma da Previdência Social e o aumento da contribuição previdenciária dos inativos.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10, oferecida ao Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais. Revisão da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, acerca do congelamento, por 20 anos, dos investimentos governamentais na área social.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais, ressalvados os destaques. Defesa de aprovação da propositura pelo Senado Federal, bem como do Projeto de Lei nº 550, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 12.334, de 2010, acerca do estabelecimento da Política Nacional de Segurança de Barragens; da Lei nº 7.797, de 1989, sobre a criação do Fundo Nacional do Meio Ambiente; da Lei nº 9.433, de 1997, referente à instituição da Política Nacional de Recursos Hídricos; e do Decreto-Lei nº 227, de 1967, (Código de Mineração).', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Regozijo com a promulgação da Emenda Constitucional nº 108, de 2020, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Criação de subteto de gastos por emenda apresentada pelo partido Novo ao Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais. Efeitos negativos da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, acerca do congelamento, por 20 anos, dos investimentos governamentais na área social. Apoio à criação do Tribunal Regional da 6ª Região, no Estado de Minas Gerais, bem como à extensão da iniciativa a outras unidades federativas.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, sobre a criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais. Posicionamento do PT e do orador favorável à aprovação da matéria. Defesa de revisão do teto de gastos públicos. Questionamento ao ex-assessor parlamentar do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiroz, sobre as razões da realização do depósito de 89 mil reais na conta bancária da Primeira-Dama Michelle Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais). Alerta à população brasileira sobre a inexistência de medicamentos para a cura da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 4º, art. 2º, do Projeto de Lei de Conversão nº 34, de 2020, da Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais). Importância da aprovação, pelo Senado Federal, da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso IV, § 2º, art. 2°, do Projeto de Lei de Conversão nº 34, de 2020, da Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais).', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Vinculação entre o nervosismo do Presidente Jair Bolsonaro e a veiculação de matérias jornalísticas, a respeito do seu envolvimento e familiares em esquema de corrupção e lavagem de dinheiro. Caráter autoritário, obscurantista e reacionário do Governo Jair Bolsonaro. Defesa da votação de pedido de impeachment do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Prejuízos causados aos servidores públicos no caso de manutenção do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, sobre a criação do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e a alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 20, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, acerca do Regime Jurídico Emergencial e Transitório das Relações Jurídicas de Direito Privado - RJET, durante a epidemia de coronavírus. Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, sobre a criação do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação do Veto Parcial nº 20, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, acerca do Regime Jurídico Emergencial e Transitório das Relações Jurídicas de Direito Privado - RJET, durante a epidemia de coronavírus. Natureza falaciosa da justificativa do Ministro da Economia, Paulo Guedes, para a manutenção do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, sobre o estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, (progressão funcional e reajuste salarial de servidores públicos).', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento da sessão. Inconsistência da justificativa apresentada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, para adiamento de sessão do Congresso Nacional. Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, relativo à criação do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000 (progressão funcional e reajuste salarial de servidores públicos).', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 24, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 675, de 2020, sobre a suspensão retroativa e o impedimento de novas inscrições nos cadastros de empresas de análises e informações para decisões de crédito, durante a vigência do estado de calamidade pública decorrente da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação em globo do Veto Total nº 11, de 2020, ao Projeto de Lei nº 2.129, de 2019 (nº 8.302, 2017, na Câmara dos Deputados); do Veto Parcial nº 12, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 5, de 2020, da Medida Provisória nº 903, de 2019; do Veto Parcial nº 15, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2020, da Medida Provisória nº 907, de 2019; do Veto Parcial nº 19, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 10, de 2020, da Medida Provisória nº 909, de 2019); do Veto Parcial nº 21, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2020, da Medida Provisória nº 915, de 2019; do Veto Parcial nº 22, de 2020,ao Projeto de Lei nº 1.075, de 2020; do Veto Parcial nº 23, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.888, de 2020; do Veto Parcial nº 25, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020; do Veto Parcial nº 27, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.142, de 2020; e do Veto Parcial nº 28, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020. Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, relativo ao etabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e à alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, (com relação ao reajuste salarial de servidores públicos). Apelo ao Senado Federal de manutenção do texto da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação em globo do Veto Total nº 11, de 2020, ao Projeto de Lei nº 2.129, de 2019 (nº 8.302, 2017, na Câmara dos Deputados); do Veto Parcial nº 12, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 5, de 2020, da Medida Provisória nº 903, de 2019; do Veto Parcial nº 15, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2020, da Medida Provisória nº 907, de 2019; do Veto Parcial nº 16, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.304, de 2020; do Veto Parcial nº 18, de 2020, ao Projeto de Lei nº 864, de 2020; do Veto Parcial nº 19, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 10, de 2020, da Medida Provisória nº 909, de 2019); do Veto Parcial nº 21, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2020, da Medida Provisória nº 915, de 2019; do Veto Parcial nº 22, de 2020,ao Projeto de Lei nº 1.075, de 2020; do Veto Parcial nº 23, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.888, de 2020; do Veto Total nº 24, de 2020, ao Projeto de Lei nº 675, de 2020; do Veto Parcial nº 25, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020; do Veto Parcial nº 26, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, da Medida Provisória nº 936, de 2020; do Veto Parcial nº 27, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.142, de 2020; e do Veto Parcial nº 28, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020. Pedido ao Presidente do Senado Federal, Senador Davi Alcolumbre, de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 550, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 12.334, de 2010, acerca da Política Nacional de Segurança de Barragens - PNSB; da Lei nº 7.797, de 1989, a respeito da criação do Fundo Nacional do Meio Ambiente - FNMA; da Lei nº 9.433, de 1997, sobre a Política Nacional de Recursos Hídricos; e do Decreto-Lei nº 227, de 1967 (Código de Mineração).', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Discussão do Veto Total nº 11, de 2020, ao Projeto de Lei nº 2.129, de 2019 (nº 8.302, 2017, na Câmara dos Deputados); do Veto Parcial nº 12, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 5, de 2020, da Medida Provisória nº 903, de 2019; do Veto Parcial nº 15, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2020, da Medida Provisória nº 907, de 2019; do Veto Parcial nº 16, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.304, de 2020; do Veto Parcial nº 18, de 2020, ao Projeto de Lei nº 864, de 2020; do Veto Parcial nº 19, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 10, de 2020, da Medida Provisória nº 909, de 2019); do Veto Parcial nº 21, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2020, da Medida Provisória nº 915, de 2019; do Veto Parcial nº 22, de 2020,ao Projeto de Lei nº 1.075, de 2020; do Veto Parcial nº 23, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.888, de 2020; do Veto Total nº 24, de 2020, ao Projeto de Lei nº 675, de 2020; do Veto Parcial nº 25, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020; do Veto Parcial nº 26, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, da Medida Provisória nº 936, de 2020; do Veto Parcial nº 27, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.142, de 2020; e do Veto Parcial nº 28, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020. Repúdio ao Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca do estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus; e da alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, (reajuste salarial de servidores públicos). Extinção de direitos do funcionalismo pela anunciada reforma administrativa. Destinação, pelo Governo Federal, de vultosos recursos orçamentários às Forças Armadas brasileiras, em detrimento das áreas de educação e saúde. Anúncio de realização, pelo PT, de grande seminário nacional para debate da desestruturação do serviço público pelo Governo Federal. Críticas à proposta de reforma tributária em tramitação no Congresso Nacional. Repúdio à postura do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de cononavírus. Inexistência, no âmbito do Governo Federal, de projeto destinado à reversão da crise econômica.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Solidariedade ao movimento grevista dos funcionários da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Repúdio à política de privatização defendida pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Protesto contra a decisão do Governador do Estado de Minas Gerais, Romeu Zema, de despejo de produtores rurais do Quilombo Campo Grande, no Município de Campo do Meio. Solidariedade ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, diante de delação falsa do ex-Ministro Antônio Palocci.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Apelo ao Deputado Marcel Van Hattem de intermediação nas negociações junto ao Governador do Estado de Minas Gerais, Romeu Zema, com vista à suspensão do despejo de produtores rurais do Quilombo Casa Grande, no Município de Campo do Meio.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Indignação do orador com a ação de despejo promovida pelo Governador do Estado de Minas Gerais, Romeu Zema, contra produtores rurais do Quilombo Campo Grande, no Município de Campo do Meio. Solicitação ao gestor estadual, pela Comissão de Direitos Humanos e Minorias, de concessão de audiência a Parlamentares para discussão do assunto. Imediata votação pela Casa do Projeto de Lei nº 1.975, de 2020, acerca da suspensão do cumprimento de toda e qualquer medida judicial, extrajudicial ou administrativa resultante em despejos, desocupações ou remoções forçadas, durante o estado de calamidade pública decretado em face da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 17, de 2020, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, da Justiça e Segurança Pública e da Defesa, crédito suplementar no valor de R$ 615.996.235,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Apelo ao Governador do Estado de Minas Gerais, Romeu Zema, e seus aliados de suspensão da ação de despejo promovida contra produtores rurais do Quilombo Campo Grande, na Fazenda Ariadnópolis, Município de Campo do Meio.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Apelo ao Presidente do Congresso Nacional, Senador Davi Alcolumbre, ao Presidente da Câmara dos Deputados, Deputado Rodrigo Maia, ao Governador do Estado de Minas Gerais, Romeu Zema, e aos Parlamentares de sua base aliada, por adoção de providências contra o despejo de trabalhadores rurais no Município de Campo do Meio.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Questionamento da atuação do ex-Juiz Federal, Sérgio Moro, e do Procurador da República, Deltan Dallagnol, no comando da Operação Lava-Jato. Elaboração, pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública, de dossiê contra agentes da segurança pública e professores universitários ligados a movimentos antifascistas. Defesa de votação de pedido de impeachment contra o Presidente da República. Reportagem da Revista Piauí sobre a ameaça de golpe de Estado pelo Presidente Jair Bolsonaro. Inoportunidade de discussão do Projeto de Lei nº 2.068, de 2020, sobre a alteração do art.171 do Decreto-Lei n° 2.848, de 1940 - Código Penal, com vista ao estabelecimento de novas hipóteses de estelionato majorado.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Existência de motivos para a abertura de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro, consubstanciados na denúncia da revista Piauí sobre a ameaça de fechamento do Supremo Tribunal Federal e na política genocida relativa à epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 31, de 2020, da Medida Provisória nº 946, de 2020, sobre a extinção do Fundo do Programa de Integração Social e do Programa de Formação do Patrimônio do Servidor Público - Fundo PIS-PASEP, instituído pela Lei Complementar nº 26, de 1975; a transferência do seu patrimônio para o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS; a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975; e a revogação da Lei Complementar nº 19, de 1974.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Defesa da realização de reforma tributária, com ênfase na taxação de grandes fortunas, lucros e dividendos. Responsabilidade do Governo Jair Bolsonaro por mortes decorrentes da Covid-19. Defesa de criação, pela Casa, de CPI para investigação da produção de cloroquina em larga escala pelo Exército brasileiro. Repúdio à reforma administrativa e à privatização de estatais, especialmente da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, anunciadas pelo Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 140, oferecida à Medida Provisória nº 946, de 2020, sobre a extinção do Fundo do Programa de Integração Social e do Programa de Formação do Patrimônio do Servidor Público - Fundo PIS-Pasep, instituído pela Lei Complementar nº 26, de 1975; a transferência do seu patrimônio para o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS; a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975; e a revogação da Lei Complementar nº 19, de 1974. Indignação do orador com a rejeição da Emenda de Comissão nº 97, oferecida à proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 8º do Projeto de Lei de Conversão nº 31, de 2020, da Medida Provisória nº 946, de 2020, sobre a extinção do Fundo do Programa de Integração Social e do Programa de Formação do Patrimônio do Servidor Público - Fundo PIS-Pasep, instituído pela Lei Complementar nº 26, de 1975; a transferência do seu patrimônio para o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS; a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975; e a revogação da Lei Complementar nº 19, de 1974.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 97, oferecida à Medida Provisória nº 946, de 2020, sobre a extinção do Fundo do Programa de Integração Social e do Programa de Formação do Patrimônio do Servidor Público - Fundo PIS-Pasep, instituído pela Lei Complementar nº 26, de 1975; a transferência do seu patrimônio para o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS; a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975; e a revogação da Lei Complementar nº 19, de 1974.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 5º da Medida Provisória nº 946, de 2020, sobre a extinção do Fundo do Programa de Integração Social e do Programa de Formação do Patrimônio do Servidor Público - Fundo PIS-Pasep, instituído pela Lei Complementar nº 26, de 1975; a transferência do seu patrimônio para o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS; a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975; e a revogação da Lei Complementar nº 19, de 1974.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 945, de 2020, sobre a adoção de medidas temporárias no âmbito do setor portuário diante da pandemia de coronavírus; e a cessão de pátios sob a administração militar. Resistência do Governo Jair Bolsonaro contra o pagamento do auxílio emergencial de 600 reais aos trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes; e a liberação de recursos aos Estados e Municípios, bem como aos setores de cultura e esporte para enfrentamento da crise provocada pela Covid-19. Falta de planejamento do Governo Federal para combate à pandemia de coronavírus e garantia do desenvolvimento econômico. Apresentação de requerimento de criação, pela Casa, de CPI para investigação da produção de cloroquina pelo Exército brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Repúdio à postura genocida do Presidente Jair Bolsonaro com relação à pandemia de coronavírus. Defesa da criação, pela Casa, de CPI para investigação da produção de cloroquina em grande escala pelo Exército brasileiro. Discussão da Medida Provisória nº 948, de 2020, acerca do cancelamento de serviços, reservas e eventos dos setores de turismo e cultura, em face do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei de Conversão nº 27, de 2020, do Senado Federal, oriundo da Medida Provisória nº 986, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.017, de 2020, com vista ao estabelecimento da forma de repasse, pela União, dos valores aplicados pelos Poderes Executivos em ações emergenciais de apoio ao setor cultural, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; bem como a alteração das regras de restituição ou suplementação dos valores por meio de outras fontes próprias de recursos pelos Estados, Municípios e o Distrito Federal. Postura genocida do Presidente Jair Bolsonaro diante da pandemia de coronavírus. Defesa de criação, pela Casa, de CPI destinada à investigação da produção de cloroquina pelo Exército brasileiro. Prática de charlatarismo pelo Presidente da República, demonstrada no estímulo à utilização de cloroquina no tratamento de contaminados pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Apelo aos Parlamentares de assinatura do requerimento de criação de CPI para investigação da produção de cloroquina pelo Exército brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 942, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor da Presidência da República e dos Ministérios da Educação; da Justiça e Segurança Pública; da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, no valor de R$ 639.034.512,00, para enfrentamento da situação de emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Congratulações à Casa pela aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Má gestão, pelo Governo Federal, dos recursos destinados ao enfrentamento da pandemia de coronavírus. Não assinatura, pelo Governador do Estado de Minas Gerais, de manifesto dos Governadores em apoio ao Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 7º, art. 5º, do texto do segundo turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Defesa da manutenção do indicador de Custo Aluno- Qualidade no texto da proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Importância de aprovação, pela Casa, da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Avanço da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Imediata aprovação da propositura.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Responsabilidade do Governador do Estado de Minas Gerais, Romeu Zema, pela saturação da área de saúde pública e pela interiorização do coronavírus. Encaminhamento à Assembleia Legislativa pelo gestor estadual, em meio à pandemia da Covid-19, de propostas de reforma previdenciária, administrativa e sindical. Expectativa de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 2.500, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao ajuste de contratos administrativos atingidos pelas medidas de enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Prática de charlatanismo pelo Presidente Jair Bolsonaro, demonstrada na exortação para o uso de cloroquina no combate à Covid-19. Apresentação, pela Esquerda, de requerimento de convocação do Ministro Interino da Saúde, general Eduardo Pazuello, para esclarecimento à Casa da produção de cloroquina pelo Exército brasileiro. Alcance da marca de 80 mil mortes em decorrência da Covid-19 no País.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 2.801, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento da natureza alimentar do benefício emergencial, e à vedação da penhora ou bloqueio para o pagamento de dívidas ou prestações, bem como de benefícios sociais, salvo em caso de pensão alimentícia, na forma especificada. Repúdio à política genocida adotada pelo Presidente Jair Bolsonaro em relação à pandemia de coronavírus. Divulgação de novo escândalo envolvendo a família Bolsonaro. Defesa de discussão pela Casa de pedido de impeachment do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Apresentação de requerimento de convocação do Ministro Interino da Saúde, Eduardo Pazuello, para esclarecimento à Casa das ações destinadas ao controle da pandemia de coronavírus. Repúdio ao charlatanismo e à política genocida adotados pelo Presidente Jair Bolsonaro em relação à doença. Postura irresponsável do Governador do Estado de Minas Gerais, Romeu Zema, no enfrentamento da Covid-19. Repúdio à apresentação pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, de medidas ultraliberais em meio à crise econômica. Propósito de Paulo Guedes de retomada da Contribuição Provisória sobre Movimentação Financeira - CPMF; de capitalização da Previdência Social; de extinção do 13º e de outros direitos trabalhistas. Defesa de impeachment do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Defesa e propagação, pelo Presidente, do uso de cloroquina no tratamento de pacientes com coronavírus. Solicitação à Procuradoria-Geral da República de investigação de denúncia de superfaturamento na produção e comércio de cloroquina. Declaração do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, sobre a associação das Forças Armadas brasileiras a genocídio, diante da participação de militares na gestão das ações de combate à Covid-19. Convocação do Ministro da Defesa para esclarecimento à Casa sobre a produção de cloroquina pelo Exército brasileiro. Defesa de impeachment do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Aproximação da marca de 80 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Encaminhamento à Casa, por centrais sindicais e movimentos sociais, de novo pedido de abertura de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro. Apresentação à Procuradoria-Geral da República, pelo orador, de Representação contra o Presidente da República por prática de charlatanismo, demonstrada da propagação do medicamento cloroquina para tratamento de pacientes com coronavírus. Ajuizamento pelo orador de mandado de segurança junto ao Superior Tribunal de Justiça, com vista ao esclarecimento pelo Ministro da Defesa, general Fernando Azevedo e Silva, a respeito da produção de cloroquina pelo Exército brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Defesa da abertura e aprovação de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro por charlatarismo e prática de crime contra a saúde pública, consubstanciados na exortação ao povo brasileiro para utilização de cloroquina no tratamento da Covid-19. Alcance pelo País da marca de 70 mil mortes em decorrência do novo coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constante na Lei nº 13.979, de 2020. Inclusão da Universidade de São Paulo - USP; da Universidade Estadual de Campinas - UNICAMP; e da Universidade Federal de Minas Gerais - UFMG entre as 10 melhores universidades da América Latina.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Avanço do parecer oferecido pela Relatora Luisa Canziani à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constante na Lei nº 13.979, de 2020. Tragédia causada pela Covid-19 no País. Interiorização do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 8º do Projeto de Lei de Conversão nº 22, de 2020, da Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020. Pedido aos Parlamentares de apoio ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, acerca da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena diante da pandemia de coronavírus, consoante à Lei 13.979, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 18, apresentada à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020. Reiteração do pedido à Presidência de inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Esclarecimento ao Plenário sobre o teor da Emenda de Plenário nº 13, apresentada à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13, apresentada à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao Deputado Assis Carvalho. Votos de pronto restabelecimento da saúde ao Presidente Jair Bolsonaro, contaminado por coronavírus. Repúdio à postura adotada pelo Presidente da República com relação à pandemia da Covid-19. Alcance da casa dos 70 mil mortos e dos 2 milhões de infectados por coronavírus no País. Defesa de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Discussão da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda Substitutiva oferecida pela Relatora da Comissão Mista à Medida Provisória nº 934, de 2020, sobre o estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020, ressalvados os destaques. Apelo ao Presidente Rodrigo Maia de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 934, de 2020, sobre o estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020. Pedido de inclusão de emenda do PT, proibitiva de demissões na área educacional durante a pandemia de coronavírus, no texto da Medida Provisória nº 938, de 2020, relativa ao apoio financeiro da União aos entes federativos contemplados com recursos do Fundo de Participação dos Estados - FPE e do Fundo de Participação dos Municípios - FPM, para mitigação das dificuldades financeiras decorrentes do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública provocada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 934, de 2020, sobre o estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020. Demissão dos Ministros da Saúde e da Educação. Cessação dos ataques do Presidente Jair Bolsonaro ao Supremo Tribunal Federal, após a prisão do ex-assessor do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiroz. Apoio do Presidente da República às milícias e à prática de tortura. Inauguração de obras alheias pelo Presidente Jair Bolsonaro. Defesa de votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 930, de 2020, a respeito do tratamento tributário incidente sobre a variação cambial do valor de investimento, realizado por instituições financeiras e pelas demais instituições autorizadas pelo Banco Central do Brasil, em sociedade controlada, coligada, filial, sucursal ou agência domiciliada no exterior; e da alteração das Leis de nºs 12.865, de 2013, e 12.249, de 2010. Instabilidade política reinante no País, em face do indício de envolvimento do Presidente Jair Bolsonaro com milícias. Agravamento da pandemia de coronavírus e do desemprego no Brasil. Apoio aoimpeachment do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Homenagem à memória do ex-Deputado Federal Sérgio Miranda. Incompetência do Presidente Jair Bolsonaro quanto ao combate à pandemia de coronavírus. Discussão da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 931, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 10.406, de 2002 (Código Civil); 5.764, de 1971; e 6.404, de 1976, com vista à realização de assembleias de sócios e votação a distância, Pedido à Presidência de inclusão na pauta de Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Necessidade de votação da proposta de inclusão de novas categorias entre os contemplados com o benefício emergencial de 600 reais, para enfrentamento da crise provocada pela pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Protesto contra a aprovação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Elevado número de óbitos e de casos confirmados de coronavírus no País. Repúdio à ameaça do Governo Federal de redução do auxílio emergencial de 600 reais, concedido às camadas de baixa renda para enfrentamento da Covid-19. Defesa da abertura de processo de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Razões da fuga para o exterior do ex-Ministro da Educação, Abraham Weintraub, com a cobertura do Presidente Jair Bolsonaro. Apresentação de requerimento ao Tribunal de Contas da União - TCU, para cancelamento do edital do Programa Nacional do Livro e Material Didático - PNLD 2022. Existência de motivos para impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Necessidade de esclarecimento pelo Governo Jair Bolsonaro sobre a saída do ex-Ministro da Educação Abraham Weintraub do Brasil. Defesa de abertura de processo de impeachment contra o Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Pedido à Presidência de informação da data de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação pública básica. Exoneração do Ministro da Educação, Abraham Weintraub. Necessidade de prorrogação do pagamento do auxílio pecuniário emergencial de 600 reais concedido às famílias carentes, aos trabalhadores informais e autônomos para enfrentamento da pandemia de coronavírus. Defesa de abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Apoio ao Projeto de Lei nº 1.494, de 2020, acerca da permissão do atendimento na modalidade telessaúde para fins fisioterapêuticos e terapêuticos ocupacionais. Prisão do ex-assessor parlamentar do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiroz. Exoneração do Ministro da Educação, Abraham Weintraub. Falta de rumo do Governo Jair Bolsonaro. Defesa de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica. Apelo à Casa de abertura do processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 33 do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, da Medida Provisória nº 927, de 2020, acerca de medidas trabalhistas destinadas ao enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020). Anúncio pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, de retomada do processo de privatização após a pandemia de coronavírus. Defesa de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Suspensão de acordos trabalhistas pela Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 26 e, por decorrência de mérito, do art. 27 da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 17, do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020). Orientação de bancada na votação do respectivo requerimento de destaque.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 11, apresentada à Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 2º, art. 14, do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020). Não acatamento, pelo Supremo Tribunal Federal, de habeas corpus a favor da retirada do nome do Ministro da Educação, Abraham Weintraub, do inquérito destinado à investigação de rede de disseminação defake news.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda de Comissão nº 118, oferecida à Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação das Emendas de Plenário de nºs 1, 4, 5 e 11, com parecer contrário, apresentadas à Medida Provisória nº 927, de 2020, acerca de medidas trabalhistas destinadas ao enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020), ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 927, de 2020, acerca de medidas trabalhistas destinadas ao enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020). Atuação desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro no tocante ao combate à pandemia de coronavírus. Defesa da taxação de grandes fortunas, de lucros e dividendos.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020). Prejuízos causados aos trabalhadores brasileiros no caso de aprovação da propositura.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a reconsideração, pelo Relator Celso Maldaner, da declaração de inconstitucionalidade da Emenda de Plenário nº 3, apresentada à Medida Provisória nº 927, de 2020, acerca de medidas trabalhistas destinadas ao enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública, decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020). Defesa de adiamento da votação da propositura.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública, decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública, decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Necessidade do estabelecimento de acordo procedimental para a votação da Medida Provisória nº 927, de 2020, sobre as medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro por óbitos ocorridos no País em decorrência da doença. Atuação insatisfatória do Governador do Estado de Minas Gerais, Romeu Zema, no tocante ao combate à Covid-19. Atraso no pagamento salarial do funcionalismo pelo gestor estadual.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 8, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Ameaças da família Bolsonaro ao regime democrático brasileiro. Postura genocida do Presidente da República no tocante ao combate à Covid-19. Defesa de aprovação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 8, apresentada à proposição pelo PT.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Perplexidade ante a solicitação ao Supremo Tribunal Federal pelo Procurador-Geral da República, Augusto Aras, de suspensão do inquérito destinado à investigação de rede de disseminação de fake news. Subserviência do Procurador-Geral ao Presidente da República. Perseguição de adversários políticos do Presidente Jair Bolsonaro pelo Procurador Augusto Aras. Indiferença do Chefe da Nação diante do elevado número de óbitos e de casos confirmados de coronavírus no País. Não liberação, pelo Governo Federal, de recursos emergenciais aos Estados e Municípios aprovados pelo Congresso Nacional. Não pagamento do auxílio financeiro emergencial de 600 reais concedido a trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes. Pedido de convocação do Ministro-Chefe do Gabinete de Segurança Institucional, general Augusto Heleno, para esclarecimento à Casa de ameaças à democracia brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Pedido ao Presidente do Congresso Nacional, Senador Davi Alcolumbre, de aprovação do Projeto de Lei nº 2.788, de 2019, acerca da instituição da Política Nacional de Direitos das Populações Atingidas por Barragens - PNAB; e do Projeto de Lei nº 2.787, de 2019, pertinente à alteração da Lei nº 9.605, de 1998, (Lei de Crimes Ambientais), com vista à tipificação do crime de ecocídio e a conduta delitiva do responsável por desastre relativo a rompimento de barragem. Existência de motivos para abertura de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Defesa de votação do Projeto de Lei nº 2.623, de 2020, relativo ao adiamento do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM, em face da pandemia do coronavírus. (proposição apensada ao Projeto de Lei nº 1.277, de 2020, do Senado Federal).', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Importância de aprovação do Projeto de Lei nº 550, de 2019, acerca de alteração da Lei nº 12.334, de 2010 (Lei de Segurança de Barragens), com vista à efetividade da Política Nacional de Segurança de Barragens - PNSB; bem como das Leis de nºs 9.433, de 1997; 8.001, de 1990; 8.072, de 1990 (Lei de Crimes Hediondos); 9.605, de 1998 (Lei de Crimes Ambientais); 7.797, de 1989 (Lei do Fundo Nacional do Meio Ambiente); e 12.608, de 2012 (Lei da Defesa Civil).', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Existência de motivos para abertura de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Defesa de retirada do art. 8º sobre o congelamento salarial dos servidores públicos, constante no bojo do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Dissonância entre a felicidade contagiante do Presidente Jair Bolsonaro descrita por Deputado, e o elevado número de óbitos e de casos confirmados de coronavírus no País. Insensibilidade do Presidente da República diante do sofrimento e pânico do povo brasileiro, em face do colapso dos sistemas de saúde e funerário provocado pela Covid-19. Falta de capacidade de Jair Bolsonaro para comando do País. Conveniência do seu afastamento do cargo. Aplausos ao Presidente Rodrigo Maia pela garantia de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, relativa à transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB em instrumento permanente de financiamento da educação básica. Saudações aos trabalhadores do setor educacional, ao ensejo do transcurso do Dia Mundial da Educação. Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 550, de 2019, a respeito da alteração da Lei nº 12.334, de 2010, com vista ao fortalecimento da Política Nacional de Segurança de Barragens, bem como de outros diplomas legais pertinentes ao tema.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 4º, do art. 8, do Decreto-Lei nº 5.452, de 1943, (Consolidação das Leis do Trabalho), inserido pelo art. 27 da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global nº 1, oferecida à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque supressivo da expressão naquilo que não for contrário ao disposto nesta Lei, constante no parágrafo único, art. 4º, da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Declaração de voto do PT contrário à aprovação da Medida Provisória nº 905, de 2019.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Posicionamento do PT contrário à aprovação da propositura. Protesto contra a anunciada aposição de veto presidencial ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001. Defesa de inclusão na pauta da Medida Provisória nº 936, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública decretado em face da Covid-19. Defesa de retirada de pauta, pelo Senado Federal, da Medida Provisória nº 905, de 2019.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 675, de 2020, sobre a suspensão retroativa e o impedimento de novas inscrições nos cadastros de empresas de análises e informações para decisões de crédito, durante o estado de calamidade pública decretado em decorrência da pandemia de coronavírus. Natureza irresponsável da decisão do Governador do Estado de Minas Gerais, Romeu Zema, de reabertura de escolas diante da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 1.006, de 2020, sobre a prestação, pela União, de auxílio financeiro às Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos diante da pandemia de coronavírus. Críticas à atuação do Presidente Jair Bolsonaro e do Ministro da Educação, Abraham Weintraub. Defesa de votação de projeto de lei sobre a concessão de auxílio financeiro aos Estados brasileiros. Repúdio à atuação do Governador do Estado de Minas Gerais, Romeu Zema. Contrariedade à votação e aprovação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Apoio à Medida Provisória nº 936, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública decretado em face da pandemia de coronavírus. Ocorrência de casos de Covid-19 em favelas do Estado do Rio de Janeiro. Inépcia do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus. Defesa de rejeição das Emendas de nºs 4 e 5, do partido NOVO, e de outras oferecidas à propositura para redução salarial dos servidores públicos. Apresentação do Projeto de Lei nº 1.285, de 2019, acerca da incidência de Imposto de Renda sobre juros pagos e creditados individualmente a titular, sócios ou acionistas a título de capital próprio, sobre a distribuição de lucros e dividendos pagos e creditados pelas pessoas jurídicas tributadas com base no lucro real, presumido ou arbitrado; e do Projeto de Lei nº 3.003, de 2019, acerca da revogação do art. 1º da Lei nº 13.586, de 2017, a respeito do tratamento tributário das atividades de exploração de petróleo ou de gás natural, e da instituição de regime tributário especial para as atividades de exploração e produção de petróleo, de gás natural e de outros hidrocarbonetos fluídos.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Repúdio à atuação do Presidente Jair Bolsonaro no tocante ao enfrentamento da pandemia de coronavírus. Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.898, de 2019, acerca das diretrizes de elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 1.161, de 2020, sobre a suspensão de obrigações e a concessão de auxílio financeiro emergencial aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios, para reforço dos respectivos fundos de participação diante dos efeitos financeiros provocados pela pandemia de coronavírus. Atuação desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro. Não pagamento, pelo Governo Federal, do auxílio pecuniário emergencial de 600 reais concedido a trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Desdobramento da divulgação em redes sociais, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de notícia falsa acerca do funcionamento das Centrais de Abastecimento de Minas GeraisS/A - CEASAMINAS. Imediato pagamento do auxílio pecuniário emergencial de 600 reais concedido aos trabalhadores informais e às famílias em situação de vulnerabilidade, preconizado no Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre alteração do §11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização de situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Discussão da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei Complementar nº 232, de 2019, sobre a transposição e transferência de recursos/saldos financeiros, oriundos de repasses federais, dos fundos de saúde dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios. Repúdio ao posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro contrário ao isolamento social para combate à disseminação do coronavírus. Imediato pagamento, pelo Governo Federal, do auxílio pecuniário emergencial concedido aos trabalhadores informais e às famílias carentes, constante no bojo do Projeto de Lei nª 9.236, de 2017, sobre alteração do § 11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 702, de 2020, sobre a inserção de dispositivo na Lei nº 605, de 1949, para garantia ao empregado infectado com coronavírus de afastamento do trabalho por sete dias, com dispensa de atestado médico.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 805, de 2020, sobre a suspensão por 120 dias, a partir de 1º de março de 2020, da obrigatoriedade da manutenção das metas quantitativas e qualitativas contratualizadas pelos prestadores de serviços no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS. Repúdio à postura adotada pelo Presidente Jair Bolsonaro com relação à pandemia de coronavírus. Apoio à aprovação do projeto de renda mínima apresentado pelos partidos da Oposição. Descaso do Presidente da República com as determinações médico-sanitárias de isolamento social para combate à Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Apreensão ante a disseminação mundial do coronavírus. Indiferença do Presidente Jair Bolsonaro diante da gravidade da doença. Desqualificação do Presidente da República. Repúdio ao discurso do Ministro da Economia, Paulo Guedes, a favor das reformas e das privatizações.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Exortação ao povo brasileiro, pelo Presidente Jair Bolsonaro, para manifestação contra o Congresso Nacional. Apelo aos Presidentes da Câmara dos Deputados e do Senado Federal por votação de projetos de lei relacionados à tragédica socioambiental ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Discussão dos Vetos de nºs 48, 50, 51, 53 a 55, de 2019. Anúncio da realização de ampla greve nacional pela educação pública brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Críticas ao Presidente Jair Bolsonaro. Baixa qualidade intelectual do Presidente da República. Envolvimento do Mandatário da Nação com milícias. Natureza desastrosa do projeto econômico implantado pelo Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Dados oficiais comprobatórios do descaso do Governo Jair Bolsonaro com a população de baixa renda do Brasil.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 550, de 2019, a respeito do controle e segurança de barragens e do agravamento de penas para crimes ambientais.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Apelo à Casa de votação do Projeto de Lei nº 550, de 2019, a respeito do controle e segurança de barragens e do agravamento de penas para crimes ambientais.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Pedido aos Parlamentares de apoio à votação do Projeto de Lei nº 550, de 2019, oriundo do Senado Federal, a respeito do desastre socioambiental ocorrido no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Baixo crescimento do Produto Interno Bruto - PIB brasileiro no Governo Jair Bolsonaro. Fracasso da política socioeconômica adotada pelo Governo Federal. Retirada pelo Governador do Estado de Minas Gerais, Romeu Zema, de recursos das áreas de educação e saúde para concessão de reajuste salarial aos servidores da área de segurança pública. Caos reinante em Minas Gerais na gestão do partido NOVO.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Apelo à Casa de votação do Projeto de Lei nº 550, de 2019, oriundo do Senado Federal, a respeito do desastre socioambiental ocorrido no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Repúdio às declarações do Ministro da Economia, Paulo Guedes, ofensivas aos servidores públicos. Greve dos trabalhadores da educação no Estado de Minas Gerais. Carência de vagas nos ensinos médio e fundamental da rede escolar pública mineira.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Votos de profícua gestão ao novo Líder do PT na Casa, Deputado Enio Verri. Elogio ao ex-Líder do partido, Deputado Paulo Pimenta. Avanços socioeconômicos do País nos Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff. Retrocessos sociais do Brasil nos Governos Michel Temer e Jair Bolsonaro. Prejuízos causados aos trabalhadores brasileiros pela reforma previdenciária. Exclusão de grande número de famílias do Programa Bolsa Família. Não recebimento do Benefício de Prestação Continuada - BPC por idosos, pobres e doentes. Medidas impostas para inclusão do Brasil na Organização para a Cooperação e Desenvolvimento Econômico - OCDE. Realização de movimentos grevistas por petroleiros e trabalhadores da educação no Estado de Minas Gerais. Repúdio à gestão do Ministro da Educação, Abraham Weintraub. Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do contrato de trabalho verde e amarelo e alteração da legislação trabalhista brasileira. Repúdio ao Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Desestruturação da educação pública pelo Governador do Estado de Minas Gerais. Apoio à greve dos trabalhadores da rede estadual de ensino.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Repúdio à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre instituição do contrato de trabalho verde e amarelo e alteração da legislação trabalhista brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Descaso do Presidente Jair Bolsonaro e do Governador Romeu Zema com a tragédia ocorrida no Estado de Minas Gerais em decorrência de temporais. Apresentação de requerimentos de indicações para gestão das águas dos Rios Paraopeba e São Francisco, pela Agência Nacional de Águas - ANA, em conjunto com o Instituto Mineiro de Gestão das Águas - IGAM e os comitês das bacias dos referidos rios, tendo em vista à poluição de suas águas provocada pelas tragédias decorrentes do vazamento de rejeitos da mineração nos Municípios de Mariana e Brumadinho, no Estado de Minas Gerais. Apelo à Câmara dos Deputados e ao Senado Federal por votação dos projetos de lei apresentados pela Comissão Externa instituída para investigação das causas e responsabilidades pelo desastre socioambiental ocorrido no Município de Brumadinho, em decorrência do vazamento de rejeitos da mineração.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Aplausos ao Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino, pelo pagamento do piso salarial nacional aos trabalhadores da educação. Protesto contra o não pagamento do benefício aos professores pelo Governador do Estado de Minas Gerais, Romeu Zema.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Gestão desastrosa do Governo Jair Bolsonaro. Envolvimento do clã Bolsonaro com milicianos. Possibilidade de cassação do mandato do Senador Flávio Bolsonaro e de abertura de processo de impeachment contra o Presidente da República. Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 7, oferecida ao Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Efeito negativos da privatização da empresa Vale.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Críticas ao posicionamento do NOVO na votação do Projeto de Lei Complementar nº 223, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 87, de 1996 (Lei Kandir), para a prorrogação de prazos em relação à apropriação dos créditos do Imposto Estadual sobre Operações Relativas à Circulação de Mercadorias e sobre Prestações de Serviços de Transporte Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação - ICMS. Avaliação negativa da gestão do Governador do Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Disseminação de fake news pelo Governo Jair Bolsonaro. Anúncio, pelo Presidente da República, de aposição de veto ao dispositivo da proposta de elevação da pena para crimes contra a honra praticados pela Internet. Repúdio às ofensas do Presidente Jair Bolsonaro ao educador Paulo Freire.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Descumprimento pelo Governador do Estado de Minas Gerais, Romeu Zema, do repasse de percentuais de recursos destinados à educação. Descaso do Governo Estadual com os servidores públicos.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Questão de ordem sobre o descumprimento do Regimento Interno pela Presidência, no indeferimento do requerimento do orador de discussão, por partes, do Projeto de Lei 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de encerramento da discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, sobre alteração da Lei nº 13.898, de 2019, com vista ao estabelecimento de diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2020. Razão da tentativa de votação em globo dos projetos de lei do Congresso Nacional constantes na pauta. Defesa de prosseguimento do debate do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Solicitação ao Senado Federal de votação dos projetos de lei relacionados à tragédia ambiental ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais, em decorrência do rompimento de barragem de rejeitos da mineração.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Transcurso do primeiro aniversário do rompimento da Barragem do Fundão, no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Pedido ao Presidente do Senado Federal de inclusão na pauta de projetos de lei associados ao tema.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Repúdio às ameaças do Presidente Jair Bolsonaro ao regime democrático. Apoio do povo brasileiro à soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Utilização da Operação Lava Jato para perseguição do líder petista, pelo então Juiz Federal Sérgio Moro e pelo Procurador da República Deltan Dallagnol.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Estagnação das investigações contra o ex-assessor da família Bolsonaro, Fabrício Queiróz. Exibição de placa com imagem do assassinato de negro por policial militar.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Retirada de direitos dos trabalhadores brasileiros pela Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista. Prejuízos à classe trabalhadora representados pela reforma previdenciária. Comprometimento das políticas sociais pelo Governo Jair Bolsonaro. Ameaças ao serviço público implícitos na reforma administrativa. Aumento nos preços da carne bovina decorrente do incremento das exportações. Pedido ao Senado Federal de votação dos projetos de lei apresentados pela Comissão Externa e pela CPI, destinadas à investigação das causas e responsabilidades pela tragédia socioambiental ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais, em decorrência do rompimento de barragem de rejeitos da mineração.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Necessidade de votação de pauta positiva em prol da população brasileira. Conveniência de inclusão na pauta em regime de urgência, pela Presidência, do Projeto de Lei Complementar nº 277, de 2008, sobre a taxação de grandes fortunas. Defesa de aumento do valor do salário mínimo. Repúdio à política de violência defendida pelo Presidente Jair Bolsonaro. Protesto contra a ameaça de reedição do Ato Institucional nº 5, o AI5, instrumento de repressão adotado na ditadura militar. Apoio à exortação ao povo brasileiro, pelo ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, para realização de manifestações de protesto contra o neoliberalismo.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Contestação ao discurso do Deputado José Medeiros envolvendo o nome do orador.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Reajuste nos preços dos combustíveis e da carne bovina. Repúdio à declaração de filho do Presidente Jair Bolsonaro, favorável à reedição do Ato Institucional nº 5, o AI5, instrumento adotado durante a ditadura militar. Retirada de direitos dos trabalhadores brasileiros pela Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo, e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Repúdio à gestão do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Ocorrência de terremoto nos Municípios de Ouro Preto e Congonhas, Estado de Minas Gerais. Iminência do rompimento de barragens no Estado. Apelo ao Presidente do Senado Federal, Senador Davi Alcolumbre, e ao Presidente da Casa, Deputado Rodrigo Maia, de inclusão em suas respectivas pautas dos projetos de lei elaborados pela CPI e pela Comissão Externa, destinadas à investigação das causas e responsabilidades pela tragédia socioambiental provocada pelo rompimento de barragem de rejeitos de mineração no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Gravidade da iniciativa do Deputado Coronel Tadeu de destruição de cartaz com imagem de jovem negro assassinado por policial militar, em exposição realizada nas dependências da Casa. Defesa do encaminhamento de Representação contra o Deputado ao Conselho de Ética e Decoro Parlamentar.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Imediata devolução ao Poder Executivo da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Repúdio ao conjunto de propostas de emendas à Constituição sobre o ajuste fiscal, encaminhadas ao Parlamento brasileiro pelo Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Críticas à política econômica do Governo Jair Bolsonaro. Ameaça ao regime democrático por setores da Direita no Brasil, na Bolívia e no Chile.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Ocorrência de golpe militar na Bolívia.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.940, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 9.492, de 1997, com vista à definição dos títulos e dos documentos de dívida suscetíveis de protesto, e revogação de dispositivo da Lei nº 9.430, de 1996. Aprovação do relatório final da CPI destinada à investigação das causas e responsabilidades pelo desastre socioambiental ocorrido no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Repúdio ao decreto presidencial sobre a liberação do plantio de cana de açúcar em biomas nacionais.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Atuação desastrosa do clã Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Gestão caótica do Presidente da República. Apresentação, pelo Deputado Alexandre Frota, de denúncia sobre a divulgação de fake news a favor da campanha eleitoral do Presidente Jair Bolsonaro e do Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Encaminhamento do Requerimento de Indicação nº 1.592, de 2019, à Ministra da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, para inclusão do porteiro do condomínio Vivendas da Barra, depoente no caso dos homicídios da Vereadora Marielle Franco e do motorista Anderson Pedro Gomes, no Programa Federal de Assistência e Proteção a Vítimas e Testemunhas - PROVITA.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Falta de condições éticas, morais e programáticas do Presidente Jair Bolsonaro para o exercício do cargo. Crise reinante no âmbito do PSL. Críticas à indicação do Deputado Eduardo Bolsonaro para o cargo de Embaixador do Brasil nos Estados Unidos da América. Retrocessos ambientais e socioeconômicos no Brasil. Acobertamento de casos de corrupção com envolvimento de pessoas ligadas ao Presidente da República. Necessidade de mobilização social contra o Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Crise do PSL. Desestruturação política, econômica e administrativa do Brasil pelo Presidente Jair Bolsonaro. Descaso do Governo Federal com a carreira do magistério. Confiança na mobilização da juventude, de educadores e trabalhadores em defesa do País. Resistência no Congresso Nacional às medidas antipopulares do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Transcurso do Dia do Professor. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com os docentes brasileiros.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 70, oferecida à Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Congratulações aos professores brasileiros. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com os docentes e a educação no País.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Perplexidade ante o imbróglio entre o Presidente Jair Bolsonaro e o PSL.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, crédito suplementar no valor de R$ 3.041.594.744,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Pedido à Presidência para não votação em globo de requerimentos de destaques procedimentais.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Inconsistência de denúncia sobre o envolvimento do PT com a facção criminosa Primeiro Comando da Capital - PCC.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Solicitação aos Senadores de rejeição da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social e da indicação do Deputado Eduardo Bolsonaro para o cargo de Embaixador do Brasil nos Estados Unidos da América. Protesto contra o acesso do Ministro da Justiça e Segurança Púbica, Sérgio Moro, aos autos de processo sigiloso da Polícia Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Questão de ordem sobre o encerramento da sessão no caso da não obtenção de quórum no prazo regimental de 30 minutos. Retirada, pelo Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, de recursos das áreas de educação, saúde e outras para pagamento de emendas aos Parlamentares favoráveis à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, acerca da reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Repúdio ao Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Estagnação da economia brasileira. Elevação dos índices de pobreza na Argentina. Não alocação, pelo Governo Federal, de recursos para o Programa Minha Casa, Minha Vida. Repúdio ao Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do Veto Parcial nº 31, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Senado Federal nº 85, de 2017, (nº 7.596, 2017, na Câmara dos Deputados), sobre os crimes de abuso de autoridade. Desmandos praticados pelo então Juiz Federal, Sérgio Moro, e pelo Procurador da República, Deltan Dallagnol, na condução da Operação Lava-Jato.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Fracasso do projeto socioeconômico dos Governos da Direita. Insucesso da política econômica adotada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Repúdio à proposta governamental de congelamento do salário mínimo. Empenho do orador na preservação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Descaso do Governo Federal com a educação.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Contrariedade à privatização da Companhia Energética de Minas Gerais - CEMIG.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Afronta de membros da família Bolsonaro ao povo brasileiro e ao regime democrático.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.685, de 2011, sobre a autorização da transferência, a título de contribuição de capital, mediante celebração de convênios entre a União e as Associações de Proteção e Assistência aos Condenados - APACs, em atenção ao disposto no § 6º do art. 12 da Lei nº 4.320, de 1964.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Associação à fala de Deputado em defesa dos cafeicultores mineiros. Repúdio à apologia da tortura do pai da Alta Comissária das Nações Unidas para os Direitos Humanos e ex-Presidenta do Chile, Michelle Bachelet, pelo Presidente Jair Bolsonaro. Lançamento do Movimento SOS Brasil Soberano, em oposição ao Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Crescimento da rejeição do Presidente Jair Bolsonaro, de acordo com pesquisa de opinião pública. Protesto contra cortes orçamentários do Programa Minha Casa, Minha Vida e da área da educação. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com o povo brasileiro. Instalação da CPMI destinada à investigação da origem das chamadas fake news.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Anúncio de criação da CPI da Amazônia pelo Senado Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Críticas ao Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Indagação ao Presidente Jair Bolsonaro sobre o paradeiro do assessor Fabrício Queiroz e a autoria do assassinato da Vereadora Marielle Franco, ocorrido no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Envolvimento do agronegócio com incêndios criminosos na Amazônia. Expectativa de investigação do caso pela Procuradora-Geral da República, Raquel Dodge. Críticas ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, pela não convocação da Força Nacional de Segurança Pública para combate aos incêndios na região amazônica.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Imediata soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação de requerimento de votação, uma a uma, das emendas oferecidas ao Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais. Atuação vexaminosa do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Imobilismo do Governo Jair Bolsonaro diante das queimadas na Amazônia.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, acerca da inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal, com vista à sua rejeição. Imediata instalação das CPIs destinadas à investigação de fake news nas eleições presidenciais e da conduta de responsáveis pela Operação Lava-Jato.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Indignação do orador com a comemoração, pelo Governador do Estado do Rio de Janeiro, do extermínio de criminoso pela polícia fluminense. Caráter reacionário e retrógrado do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a crise socioeconômica vigente no País.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia por ação realizada em prol do sistema democrático. Declaração da Sra. Nelma Kodama, presa pela Operação Lava-Jato, sobre irregularidades em delações premiadas contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Tentativa do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sergio Moro, de transferência do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva para presídio comum. Caráter machista do Titular da Pasta revelado na atribuição, às mulheres, da culpabilidade por atos de violência e agressões praticados pelo homem.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Importância da decisão do Supremo Tribunal Federal favorável ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia pelo apoio à decisão da Suprema Corte. Anúncio da realização de manifestações nacionais em defesa da democracia brasileira.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por 5 sessões, da votação em segundo turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Razões da apresentação de requerimentos de indicação ao Conselho Nacional do Ministério Público e ao Conselho Nacional de Justiça para, respectivamente, afastamento do Procurador da República Deltan Dallagnol da Operação Lava-Jato e do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Críticas à atuação do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Repúdio à atuação do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 2º do art. 26 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, com vista à sua rejeição.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 23 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Pedido aos Deputados de aprovação do requerimento de destaque sobre a concessão de aposentadoria especial aos professores brasileiros.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Apelo aos Deputados por aprovação de emenda supressiva do PDT, destinada à redução do tempo para concessão de aposentadoria a professores.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Indignação do orador com a não concessão de aposentadoria especial às professoras no processo de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à aprovação da proposta de reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Falecimento do jornalista Paulo Henrique Amorim e do sociólogo Francisco de Oliveira.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de quebra de interstício para votação nominal do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal. Utilização, pelo Governo Federal, da política do toma lá, dá cá para aprovação da proposta de reforma previdenciária. Pedido à Presidência de adiamento da votação da reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de votação artigo por artigo do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal. Divulgação, pelo site The Intercept Brasil, de áudio atribuído ao Procurador da República, Deltan Dallagnol. Confirmação de diálogos escusos entre o membro do Ministério Público e o então Juiz Federal, Sério Moro, no âmbito da Operação Lava-Jato. Não comparecimento do Procurador Deltan Dallagnol à Casa para esclarecimento de denúncia do site The Intercept Brasil. Impopularidade do Governo Jair Bolsonaro. Defesa de rejeição da proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Contrariedade à aprovação da proposta de reforma previdenciária. Discussão do Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Vaias de torcedores ao Presidente Jair Bolsonaro nos Estádios Mineirão e Maracanã. Não comparecimento do Procurador da República, Deltan Dallagnol, à Câmara dos Deputados para esclarecimento de denúncias veiculadas pela mídia. Realização de manifestação no País contra o corte de recursos da educação. Defesa de rejeição da proposta governamental de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Tópicos consubstanciadores da gestão desastrosa do Governo Jair Bolsonaro. Aprovação pela Casa de projetos de lei relativos à mineração.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 2 sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 2.788, de 2019, sobre a Política Nacional de Direitos das Populações Atingidas por Barragens.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Apresentação de parecer ao Projeto de Lei nº 2.788, de 2019, sobre a instituição da Política Nacional de Direitos das Populações Atingidas por Barragens.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Indagação ao Deputado Zé Silva sobre a existência de acordo para votação do Projeto de Lei nº 2.788, de 2019, acerca da instituição da Política Nacional de Direitos das Populações Atingidas por Barragens.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Indignação do orador com a não votação pela Casa de projetos de lei a respeito da segurança de barragens de mineração.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Imediato exame pelo Governo Federal e votação pela Casa, de projetos de lei elaborados pela CPI destinada à investigação das causas e responsabilidades pelo desastre socioambiental ocorrido no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Solidariedade ao Deputado Ivan Valente diante da acusação de uso, pelo Parlamentar, de recursos públicos em sua campanha eleitoral. Repúdio à proposta governamental de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Convicção na queda do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Confiança na rejeição da proposta governamental de reforma previdenciária. Realização de greve geral contra o Governo Jair Bolsonaro e a reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Trama orquestrado entre o então Juiz Federal, Sérgio Moro, e o Procurador da República, Deltan Dallagnol, na condução da Operação Lava-Jato.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Inexistência de plano de gestão pelo Governo Jair Bolsonaro. Anúncio da realização de greve geral pelos trabalhadores brasileiros.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Preocupação do orador com o lobby da empresa Vale dentro do Parlamento brasileiro. Solicitação ao Líder do Governo na Câmara dos Deputados, Major Vitor Hugo, de indicação dos Relatores de projetos relativos à atividade de mineração no País.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Repúdio ao apoio antecipado do Presidente Jair Bolsonaro ao jogador de futebol Neymar Júnior, acusado de estupro.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Agradecimento à Presidência, aos Líderes partidários e aos Deputados pela aprovação de requerimentos de apreciação em regime de urgência de proposições sobre alterações na legislação acerca da exploração de minérios no Brasil. Solicitação à Casa de inclusão das matérias na pauta do mês junho de 2019, em homenagem ao transcurso do Dia Mundial do Meio Ambiente.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Solicitação aos Deputados de comparecimento ao plenário para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência de projetos de lei relativos ao meio ambiente, especialmente quanto à proteção às populações atingidas por rompimento de barragens. Congratulações à bancada mineira, especialmente aos Deputados Zé Silva e Júlio Delgado, pelo trabalho realizado na Comissão Externa destinada ao acompanhamento e à fiscalização das barragens existentes no Brasil, em especial ao acompanhamento das investigações relacionadas ao rompimento no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso V do art. 8º, constante do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Repúdio ao pedido de habeas corpus ao Supremo Tribunal Federal pelo ex-Presidente da empresa Vale Fabio Schvartsman para não participação como depoente na CPI destinada à investigação sobre o rompimento da Barragem de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Anúncio da quebra dos sigilos bancário, fiscal, telefônico e de Internet do Sr. Fabio Schvartsman pelo órgão investigativo da Casa.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental. Questionamento ao Senador Flávio Bolsonaro sobre nova solicitação ao Poder Judiciário de impedimento da quebra do seu sigilo bancário. Conclamação à população brasileira de participação em manifestações de rua no dia 30 de maio de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Situação de penúria das populações afetadas por rompimento de barragens no Estado de Minas Gerais. Solicitação de apoio às investigações relacionadas à tragédia.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Fracasso do golpe de Estado na Venezuela. Repúdio à gestão do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Transcurso do Dia do Trabalho. Aumento do desemprego no País. Críticas à política econômica do Governo Jair Bolsonaro. Contrariedade à proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Realização pela Casa de sessão solene, por ocasião do transcurso do Dia Nacional de Mobilização em Defesa dos Atingidos por Barragens. Indignação com a impunidade dos responsáveis pelas tragédias ocorridas nos Municípios de Brumadinho e Mariana, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Criação pela Casa de CPI destinada à investigação da responsabilidade da empresa Vale pela tragédia socioambiental ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais, em decorrência do rompimento de barragem de rejeitos.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Expectativa de recessão econômica durante o Governo Jair Bolsonaro. Críticas à política econômica adotada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Prisão da Profa. Camila Marques, do Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia, em face da denúncia de difusão da cultura marxista no âmbito da instituição, no Estado de Goiás.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Críticas à gestão do Presidente Jair Bolsonaro. Repúdio à proposta governamental de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Transcurso do 1º aniversário da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Trechos da carta ao povo brasileiro, assinada pelo ex-Presidente da República. Repúdio à gestão do Presidente Jair Bolsonaro. Vinculação entre assassinatos ocorridos no País e o projeto anticrime encaminhado à Casa pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Incompetência do Ministro da Educação e do seu antecessor.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Repúdio à proposta de reforma previdenciária defendida pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a tragédia socioambiental ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Encaminhamento, pelos membros da Comissão Externa destinada à investigação das causas da tragédia de Brumadinho, de projetos de lei a respeito do tema. Sonegação de impostos pela empresa Vale. Defesa da abertura de CPI para investigação dos fatos.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Defesa de rejeição da proposta governamental de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Solidariedade ao Presidente Rodrigo Maia diante de declarações do Presidente Jair Bolsonaro. Repúdio aos ataques de Deputado do DEM contra o PT. Realizações do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Perseguição praticada pelo então Juiz Federal, Sérgio Moro, contra o ex-Presidente da República. Críticas ao Governo Jair Bolsonaro. Razões da queda de popularidade do Presidente da República. Repúdio à proposta governamental de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso III, do art. 10, do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo. Repúdio à determinação do Presidente da República de comemoração do aniversário do golpe militar de 1964.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Necessidade de mobilização dos trabalhadores e trabalhadoras contra a reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação da bancada na votação da Emenda de Plenário nº 17, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação da bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo. Submissão do Presidente Jair Bolsonaro ao Governo dos Estados Unidos da América. Responsabilidade do Governo Federal pela falta de médicos em Municípios do Estado do Rio Grande do Sul.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 8.599-A, de 2017, sobre alteração da Lei Maria da Penha, com vista à garantia da matrícula dos dependentes da mulher vítima de violência doméstica e familiar em instituição de educação básica mais próxima de seu domicílio. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com os direitos das mulheres.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Protesto contra a iniciativa do Presidente Jair Bolsonaro de concessão, aos Estados Unidos da América, do direito de utilização do Cento Espacial de Lançamento de Alcântara, no Estado do Maranhão, e de extinção de aposentadorias.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Encaminhamento ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, de novo requerimento de abertura de processo investigatório do assassinato da Vereadora Marielle Franco, ocorrido no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Críticas à atuação da base governista na Casa. Inexistência de projetos de desenvolvimento do País, no âmbito do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Pedido de criação de CPMI para apuração das causas e responsabilidades pelo desastre socioambiental ocorrido no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Repúdio à proposta de reforma previdenciária apresentada pelo Presidente Jair Bolsonaro. Expectativa de criação da CPMI destinada à investigação das causas e responsabilidades pelo rompimento de barragem de rejeitos de mineração da empresa Vale, no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Apelo ao Presidente da Casa por celebração de acordo, com vista à instalação de CPMI destinada à investigação das causas e responsabilidades pela tragédia socioambiental ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais, em decorrência do rompimento de barragem da mineradora Vale.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Imediata criação da CPMI destinada à investigação das causas e responsabilidades pelo rompimento de barragem da empresa Vale, no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Inadmissibilidade de criminalização de movimentos sociais.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Convite aos Deputados e Senadores para participação em ato de assinatura do requerimento de criação da CPMI destinada à investigação das circunstâncias e responsabilidades pelo rompimento da barragem da Mina do Córrego do Feijão, da empresa Vale, no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Debate das circunstâncias e responsabilidades pelo rompimento da barragem da Mina do Córrego do Feijão, da empresa Vale, no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Crime ambiental praticado pela empresa Vale no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Pedido aos Deputados de participação na Comissão Geral destinada ao debate do assunto; de apoio à criação de CPMI para investigação das causas e responsabilidades pelo episódio e à realização de plebiscito sobre a reestatização da empresa Vale.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Apresentação do Requerimento de Indicação nº 22, de 2019, ao Ministério da Justiça e Segurança Pública para investigação do envolvimento de milícias do Estado do Rio de Janeiro com instituições públicas.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Responsabilidade da empresa Vale pelos crimes socioambientais decorrentes do rompimento de barragem no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Solicitação à Presidência e aos Deputados de criação de CPMI para apuração das causas da tragédia. Conveniência de destituição da Diretoria da empresa Vale.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Presença no plenário do Deputado Estadual de Minas Gerais, Roberto Cupolillo, o Betão. Desaprovação do Governo Jair Bolsonaro pela maioria da população brasileira, segundo pesquisa do Instituto Brasileiro de Opinião Pública e Estatística - IBOPE. Sanha arrecadadora do Ministro da Economia, Paulo Guedes. Perdas dos trabalhadores brasileiros no Governo Jair Bolsonaro. Repúdio ao discurso proferido pelo Presidente da República na Assembleia Geral das Organização das Nações Unidas - ONU, em Nova Iorque, Estados Unidos da América. Submissão de Jair Bolsonro ao Presidente dos Estados Unidos da América, Donald Trump.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Prisão, pela Polícia, Federal, do Chefe da Receita Federal na Operação Lava-Jato. Prática de corrupção pelos membros da Operação Lava-Jato. Natureza injusta da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Desaprovação do Governo Jair Bolsonaro pela maioria da população brasileira.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Impedimento pelos filhos do Presidente Jair Bolsonaro do depoimento de Sargento da Aeronáutica, no Congresso Nacional, a respeito do transporte de cocaína em aeronave presidencial. Apoio ao movimento grevista de trabalhadores da área de educação.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Natureza desastrosa das gestões do Presidente Jair Bolsonaro e do Ministro da Economia, Paulo Guedes. Apoio aos movimentos grevistas dos trabalhadores de empresas estatais. Destruição do serviço público pelo Governo Jair Bolsonaro. Repúdio à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Críticas à política econômica do Governo Jair Bolsonaro. Repúdio às declarações do Ministro da Economia, Paulo Guedes, ofensivas aos servidores públicos e empregadas domésticas.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Visão antidemocrática do Presidente Jair Bolsonaro, demonstrada na convocação do povo brasileiro para manifestação contra o Congresso Nacional e o Supremo Tribunal Federal. Posicionamento de governistas favorável à reedição do Ato Institucional nº 5, o AI-5, instrumento de repressão utilizado durante o regime militar. Incoerência do Presidente da República no tocante à apreciação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.898, de 2019, acerca das diretrizes de elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Congratulações à Senadora Simone Tebet pela realização de pronunciamento sobre o agravamento da crise econômica no Brasil. Expectativa de abertura de processo de impeachament do Presidente Jair Bolsonaro. Repúdio à convocação da população brasileira pela Secretaria Especial de Comunicação Social da Presidência da República para manifestação contra o Congresso Nacional e o Supremo Tribunal Federal - STF. Esclarecimento sobre a apresentação pelo Presidente Jair Bolsonaro de projeto de lei do Congresso Nacional sobre remanejamento de recursos orçamentários pelo Parlamento, com a possibilidade de retirada da matéria pela Liderança do Governo.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Senado nº 55, de 1996 (nº 3.055/1997, na Câmara dos Deputados), acerca da alteração da Lei nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), para elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do benefício de prestação continuada.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do Veto Parcial nº 56, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 6.341, de 2019 (nº 10.372/2018, na Câmara dos Deputados), sobre o aperfeiçoamento da legislação penal e processual penal. Associação ao pronunciamento da Deputada Joice Hasselmann sobre a defesa de rejeição de veto presidencial a respeito da ampliação de pena para crimes cometidos pela Internet. Crítica à gestão do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sério Moro.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Quadro de miséria e desemprego reinante no País. Inexistência de política de desenvolvimento econômico no âmbito do Governo Federal. Contrariedade à proposta de reforma previdenciária. Falta de rumo do Governo Jair Bolsonaro. Apoio à CPI das Fake News, destinada à investigação de irregularidades na campanha eleitoral do então Deputado Jair Bolsonaro à sucessão presidencial.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Liquidação de reservas cambiais pelo Governo Federal. Desestruturação do Estado brasileiro pelo Governo Jair Bolsonaro. Repúdio à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Defesa de devolução da propositura ao Poder Executivo.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Solicitação aos Presidentes da Câmara dos Deputados e do Senado Federal de inclusão na pauta dos projetos de lei resultantes das CPI´s destinadas à investigação das causas e responsabilidades pelo rompimento da barragem de rejeitos da mineração, no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Posicionamento contrário à aprovação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Discussão do Veto Total nº 37, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara nº 60, de 2007 (nº 3.688, de 2000, na Casa de origem), sobre a prestação de serviços de psicologia e de serviço social nas redes públicas de educação básica.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Perplexidade ante o voto do PSL contrário à aprovação de proposta destinada à punição de criminosos. Lançamento de frente parlamentar em defesa de conselhos profissionais. Pedido à Casa de rejeição da Proposta de Emenda à Constituição nº 108, de 2019, a respeito da natureza jurídica de conselhos profissionais.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Aflição do PSL pela manutenção do Veto nº 17, de 2019, aposto à proposta de instituição de pena para propalação ou divulgação de ato objeto de denunciação caluniosa eleitoral, as chamadas fake news. Defesa de rejeição do Veto nº 18, de 2019, aposto ao Projeto de Lei 3.073, de 2011, de autoria do Deputado Aguinaldo Ribeiro, (Projeto de Lei da Câmara nº 95, de 2017), a respeito da realização de concursos regionais de incentivo a novos autores de livros. Caráter obscurantista do Governo Jair Bolsonaro. Repúdio ao tratamento dispensado pelo Governo Federal ao setor educacional.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Pedido ao Presidente do Congresso Nacional de imediata instalação da CPI das Fake News. Inexistência de provas para atribuição a organizações não governamentais, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da responsabilidade por queimadas na Amazônia. Inconsistência de acusação do Presidente da República contra médicos cubanos. Repúdio à atuação de Jair Bolsonaro na Presidência da República.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Falta de condições morais do Deputado Otoni de Paula para incentivo a ataques contra membros da Casa. Existência de denúcia e processo contra o Parlamentar.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Rogério Correia', 'discurso': 'Reiteração do apelo ao Presidente do Congresso Nacional, Senador Davi Alcolumbre, de inclusão na pauta dos projetos de lei elaborados pela Comissão Externa e pela CPI, destinadas à investigação das causas e responsabilidades pela tragédia socioambiental provocada pelo rompimento de barragem de rejeitos de mineração no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Repúdio ao conjunto de propostas de emendas à Constituição relativas ao ajuste fiscal, encaminhadas ao Parlamento brasileiro pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}]