Congratulações ao Deputado Fred Costa pelo parecer apresentado ao Projeto de Lei nº 5.516, de 2019, sobre a instituição da Sociedade Anônima do Futebol; das normas de constituição, governança, controle e transparência, meios de financiamento da atividade futebolística, tratamento dos passivos das entidades de práticas desportivas e regime tributário específico; e a alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998; e 10.406, de 2002, (Código Civil).
Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 2.336, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.615, de 1998, relativa às normas gerais do desporto.
Homenagem póstuma ao agropecuarista Ricardo Mascarello, do Estado do Paraná.

Contrariedade à taxação da energia solar. Natureza falaciosa dos discursos acerca do custo da energia termoelétrica.
Necrológio do Arcebispo Metropolitano de Cascavel, Estado do Paraná, D. Mauro Aparecido dos Santos, falecido em decorrência Covid-19. Trajetória da vida sacerdotal de Dom Mauro.
Posicionamento do orador sobre a votação da Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 3, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, criado pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.
Defesa de aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 88, de 2020, sobre o reconhecimento, para fins do art. 65 da Lei Complementar nº 101, de 2000, de estado de calamidade pública no País em decorrência da pandemia de coronavírus, nos termos da solicitação do Presidente da República encaminhada por meio da Mensagem nº 93, de 18 de março de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol.
Repúdio à proposta de taxação da energia fotovoltaica, defendida pela Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL. Congratulações ao Reitor eleito da Universidade Estadual do Oeste do Paraná - UNIOESTE, Alexandre Webber. Protesto contra a disseminação da ideologia esquerdista na instituição de ensino superior. Defesa da aprovação, pelo Parlamento brasileiro, de proposta de emenda à Constituição sobre a execução da pena após condenação em segunda instância. Apoio ao Presidente Jair Bolsonaro e ao Governador do Estado do Paraná, Ratinho Junior. Razões da adesão do orador ao requerimento de criação da CPI da Lava-Jato.
Orientação de bancada na votação de requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à supressão, do art. 60-A do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Orientação de bancada na votação de requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à supressão, do § 9º do art. 59 da Lei nº 12.651, de 2012, constante do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º do art. 68 da Lei nº 12.651, de 2012, contido no art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental, com vistas à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Participação do orador no lançamento da Frente Parlamentar Brasil-China. Importância das relações comerciais entre o Brasil e aquele país. Solicitação ao Presidente Jair Bolsonaro de afastamento de questões ideológicas ou religiosas na condução da economia brasileira. Expectativa de realização de reformas necessárias para o desenvolvimento do Brasil.
Alerta ao Presidente da República sobre a importância do estabelecimento de diálogo com o Parlamento brasileiro. Posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro, na condição de Deputado Federal, contrário à realização da reforma previdenciária. Necessidade de assunção, pelo Presidente da República, do protagonismo do processo de reformulação da Previdência Social.
Comprometimento do orador com o setor educacional. Comemoração do Dia do Livro Didático. Importância do Programa Nacional do Livro e do Material Didático - PNLD.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 29, de 2018, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 846, de 2018, sobre a redistribuição de recursos oriundos de jogos lotéricos arrecadados pela Caixa Econômica Federal.
Informação ao Deputado Orlando Silva sobre a não destinação de recursos oriundos de jogos lotéricos ao Fundo de Financiamento Estudantil - FIES.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária.
Recebimento de carta de criança do Município de Pinhalão, Estado do Paraná, a respeito dos projetos do orador em benefício do País.
Teor do parecer da Presidenta do Superior Tribunal de Justiça, Ministra Laurita Vaz, a respeito da concessão, pelo Desembargador Rogério Favreto, de habeas corpus a favor da soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Necessidade de reformulação do Poder Judiciário. Analogia entre a decisão do magistrado e a narrativa dada ao personagem Virgílio Pênalti, do filme Boleiros, Era Uma Vez o Futebol.
Sessão solene em homenagem ao Dia Mundial de Jerusalém. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem aos vinte anos da Lei nº 9.696, de 1998, que regulamenta a profissão de Educação Física e a cria o Sistema CONFEF/CREFs. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem aos vinte anos da Lei nº 9.696, de 1998, que regulamenta a profissão de Educação Física e a cria o Sistema CONFEF/CREFs. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem aos sessenta anos da Rádio Colmeia de Cascavel-PR. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem aos sessenta anos da Rádio Colmeia de Cascavel-PR. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Apelo ao Presidente Michel Temer por imediata sanção do Projeto de Lei nº 315, de 2009, a respeito da parcela pertencente aos Estados e Municípios referente à compensação financeira da utilização de recursos hídricos.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação em globo dos destaques simples apresentados ao Projeto de Lei Complementar nº 441-B, de 2017, sobre alteração da Lei Complementar nº 105, de 10 de janeiro de 2001 e da Lei nº 12.414, de 9 de junho de 2011, acerca dos cadastros positivos de crédito e da regulação da responsabilidade civil dos operadores.
Apoio da maioria do povo brasileiro à prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Associação do orador à declaração do Comandante do Exército Brasileiro, General Eduardo Villas Bôas, a respeito da impunidade. Homenagem à Procuradora-Geral da República, Raquel Dodge, e às Ministras Cármen Lúcia e Rosa Weber, do Supremo Tribunal Federal.
Falecimento do ex-Deputado Lyrio Bertoli.

