Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.047, de 2019, sobre a instituição do Dia Nacional de Luta contra a Endometriose e da Semana Nacional de Educação Preventiva e Enfrentamento à Endometriose.
Ocorrência de tragédia em Fortaleza, Estado do Ceará. Apelo à população de auxílio aos atingidos pelo desastre.
Agradecimento a Deus, aos familiares, a Deputados e ao eleitorado cearense pela assunção do mandato parlamentar. Relato da gestão do orador no cargo de Secretário Municipal de Esporte e Lazer de Fortaleza, Estado do Ceará.
Comemoração do Dia da Bíblia.
Expulsão de famílias de suas residências por facções criminosas, no Estado do Ceará. Solicitação ao Ministro Extraordinário da Segurança Pública de apoio à polícia cearense no enfrentamento ao crime organizado.
Sessão solene em homenagem aos 70 anos da Sociedade Bíblica do Brasil e ao ano da Bíblia Sagrada no Brasil, 2018. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
