Urgente necessidade de realização de reformas estruturantes para a retomada do crescimento socioeconômico brasileiro. Inocuidade da polarização dos debates políticos e das manifestações públicas com viés ideológico.
Disseminação mundial do coronavírus. Pedido ao Governo Federal de adoção de políticas emergenciais e de campanhas públicas destinadas à contenção do avanço da Covid-19 no País.
Defesa de rejeição do dispositivo da Proposta de Emenda à Constituição nº 188, de 2019, do Poder Executivo, relativo à extinção dos Municípios brasileiros com até 5 mil habitantes.
Protesto contra a iniciativa da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL de taxação da energia fotovoltaica.
Classificação do Brasil em 5º lugar no ranking mundial de mortes no trânsito. Demora do País na adesão à Década de Ação pela Segurança no Trânsito 2011-2020, lançada pela Organização das Nações Unidas - ONU. Oportunidade de extinção da cultura de violência no trânsito, pela Comissão Especial destinada ao exame do Projeto de Lei 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Protesto contra o aumento abusivo de passagens aéreas no País. Solicitação às autoridades do setor de atuação na defesa dos consumidores brasileiros.
Apelo ao Governo Federal de conclusão das obras da Ferrovia de Integração Oeste-Leste - FIOL.
Urgente necessidade da adoção de medidas efetivas de combate à violência contra as mulheres no País. Elevado número de feminicídio ocorrido no Brasil segundo o Atlas da Violência de 2019, publicado Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada - IPEA.
Importância dos radares fixos e móveis para a redução de acidentes no trânsito.
Reexame, pelo Tribunal de Justiça do Estado da Bahia, da decisão de desativação de comarcas em regiões interioranas.
Não redução pelo Plano Real das desigualdades socioeconômicas brasileiras, demonstrada na situação dos habitantes dos Municípios de São Braz do Piauí e São Raimundo Nonato, no Estado do Piauí. Importância da promoção, pelas autoridades nos três níveis governamentais, de ações em prol das regiões brasileiras menos favorecidas.
Destaque do Estado da Bahia na produção de cacau. Prejuízos causados à produção cacaueira pela doença conhecida como vassoura de bruxa. Importância do apoio do Governo Federal aos produtores de cacau.
Relevância da atividade turística para a economia brasileira. Potencialidades turísticas do Estado da Bahia. Prejuízos causados à indústria do turismo pela política de preços de passagens aéreas no Brasil. Acerto da aprovação da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Conclamação ao Congresso Nacional para promoção de mudanças necessários para o desenvolvimento do Brasil. Expectativa quanto ao futuro do País. Necessidade de realização das reformas previdenciária, tributária, política e do sistema carcerário brasileiro.
Premência de adoção de medidas governamentais para a queda dos índices nacionais de evasão escolar. Importância de investimento na área da educação no fortalecimento da economia do País. Compromisso do orador com a melhoria da qualidade do ensino da juventude brasileira.
Otimismo com a recuperação da atividade econômica no Estado da Bahia. Considerações sobre a economia baiana. Prejuízos causados aos municípios brasileiros com a suspensão das novas regras de divisão dos royalties do petróleo pela Ministra do Supremo Tribunal Federal Carmem Lúcia.
Indignação do orador com os rumos do trato da questão educacional no Governo Jair Bolsonaro. Ênfase na educação como prioridade para o desenvolvimento da nação.
Excelência da gestão do Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas.
Necessidade de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15-A, de 2015, sobre a consolidação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Apoio ao conjunto de medidas de redução da criminalidade no País, apresentado pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Necessidade de revisão da metodologia de cálculo de gastos municipais com pessoal, para fins de adequação à Lei de Responsabilidade Fiscal.
Vinculação entre o inexpressivo índice de crescimento econômico e o quadro de desemprego reinante no País. Renovação da representatividade nas duas Casas do Congresso Nacional.
Tragédia socioambiental ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais, em decorrência do rompimento de barragem da empresa Vale.
Desvalorização dos docentes brasileiros. Estudo global sobre o tema realizado pela organização não governamental Varkey Foundation.
Descaso da Agência Nacional de Aviação Civil - ANAC com abusos tarifários praticados pelas empresas aéreas nacionais. Posicionamento do orador contrário à autorização pela ANAC da cobrança aos passageiros por bagagem despachada.
Desligamento de médicos cubanos do Programa Mais Médicos. Conveniência de reordenamento do Programa.
Importância da realização de investimentos no setor educacional para o desenvolvimento do País.
Resultado do encontro de gestores municipais com o Presidente Michel Temer para discussão da pauta municipalista. Urgente necessidade de revisão do pacto federativo.
Necessidade de realização das reformas previdenciária e tributária.
Congratulações ao Presidente da República eleito, Jair Bolsonaro. Votos de êxito ao futuro governante do País.
Apoio às demandas dos trabalhadores caminhoneiros. Acerto da criação do Programa de Sustentação do Investimento, destinado ao financiamento da compra de caminhões, ônibus e máquinas agrícolas.
Importância da Marcha a Brasília em Defesa dos Municípios.
Relatório Cenário da Infância e Adolescência no Brasil 2018, elaborado pela Fundação ABRINQ. Importância dos investimentos na educação infantil.
Aumento nos preços de passagens aéreas após o início da vigência de resolução da Agência Nacional de Aviação Civil - ANAC acerca da cobrança por bagagem despachada. Compromisso do orador de empenho na revogação da medida.
Realização do 6º Encontro de Prefeitos pela União dos Municípios da Bahia - UPB. Apoio à aprovação de proposições de interesse das municipalidades brasileiras.
Importância da atuação do Departamento de Polícia Rodoviária Federal. Necessidade de recomposição do orçamento destinado ao órgão.
Insatisfação do orador com a resposta do Departamento Nacional de Trânsito - DENATRAN ao Requerimento de Informações nº 3.294, de 2017, acerca da realização de campanhas de educação no trânsito com recursos oriundos do Fundo Nacional de Segurança e Educação de Trânsito - FUNSET.
Crise financeira dos Municípios brasileiros. Urgente necessidade de revisão do pacto federativo.
Redução de acidentes com veículos pesados nas rodovias federais a partir da vigência da Lei nº 13.103, de 2015, sobre a obrigatoriedade da realização do exame toxicológico em motoristas profissionais. Defesa da aprovação pela Casa de projeto de lei sobre a realização de exame toxicológico por condutores com carteira de habilitação suspensa.
Melhoria dos índices econômicos brasileiros. Necessidade de empenho do Governo Federal na geração de empregos.
