Homenagem póstuma ao Presidente da Câmara Municipal de Barra do Piraí, Vereador Luiz Roberto Coutinho, o Tostão.
Manifestação de boas-vindas aos Vereadores Tiago do Posto e Edilene Martins, do Município de Mendes, Estado do Rio de Janeiro, em visita à Câmara dos Deputados.
Manifestação de boas-vindas aos Vereadores Pedrinho ADL e Roseli Enfermeira, da Câmara Municipal de Barra do Piraí, Estado do Rio de Janeiro, em visita à Câmara dos Deputados. Reconhecimento da atuação parlamentar dos Edis.
Assassinato das Sra. Suelen Silva, no Estado de Santa Catarina, e da Sra. Vitória Melissa, no Estado do Rio de Janeiro. Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 741, de 2021, sobre a criação do Programa de Cooperação Sinal Vermelho Contra a Violência Doméstica, como medida de enfrentamento da violência doméstica e familiar contra a mulher prevista na Lei nº 11.340, de 2006, (Lei Maria da Penha), ressalvados os destaques.
Agradecimentos à visita do Ministro da Cidadania, João Roma, ao Estado do Rio de Janeiro, para discussão sobre medidas de combate à fome e ao desemprego.
Implementação pela oradora com o apoio da Ministra da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, Damares Alves, de agenda positiva no Município de Queimados, Estado do Rio de Janeiro.
Apelo ao Governador do Estado do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, de abertura do Hospital Modular, no Município de Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense.
Agradecimento à bancada feminina pela inclusão na pauta do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 321, de 2021, sobre a garantia à mulher de igualdade com relação a premiações de competições desportivas. Pedido aos Deputados de aprovação do mérito da proposição. Elogio à Deputada Aline Gurgel. Homenagem póstuma ao jornalista Rafael Marinho. Congratulações à Ministra da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, Damares Alves, pela doação de cestas básicas a famílias carentes no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19.
Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19. Alcance da marca de 250 mil mortes no País em decorrência da doença viral. Empenho da Casa na vacinação do povo brasileiro contra o coronavírus. Implementação da agenda Governo Presente, pelo Governador do Estado do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. Importância do funcionamento do Hospital da Posse, em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Anúncio da inauguração de estação ferroviária no Bairro de Cacuia, em Nova Iguaçu. Congratulações à Frente Parlamentar Evangélica, pela declaração das igrejas como atividade essencial, no Estado de São Paulo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 28710055, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 28710011, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 2662002, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 40.950.010, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 41.300.010, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2021.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2021, ressalvados os destaques. Elogio à bancada feminina na Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, oferecida ao Projeto de Lei nº 349, de 2015, a respeito do combate à violência e à discriminação político-eleitoral contra a mulher.
Pedido à Deputada Angela Amim, Relatora do Projeto de Lei nº 349, de 2015, para não acolhimento da emenda apresentada pelo PSOL.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 974, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Ministério da Saúde. Elogio ao Prefeito Marcelo Crivella, do Município do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, peças ações de combate à epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 2.068, de 2020, sobre a alteração do art.171 do Decreto-Lei n° 2.848, de 1940 - Código Penal, com vista ao estabelecimento de novas hipóteses de estelionato majorado, ressalvados os destaques.
Agradecimento aos Líders partidários pela aprovação do Requerimento de Urgência nº 2.022, de 2020, para apreciação do Projeto de Lei nº 4.749, de 2016, sobre a tipificação da conduta do parente da vítima, consanguíneo ou por afinidade, do médico, da autoridade religiosa, do professor ou do responsável por estabelecimento de atenção à saúde e de ensino, por omissão na informação às autoridades competentes de casos envolvendo suspeita ou confirmação de maus-tratos ou de abuso sexual contra crianças e adolescentes.
Registro de voto do Deputado Hélio Costa. Congratulações aos Parlamentares pela aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Orientação de bancada na votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública, ressalvados os destaques. Congratulações a Parlamentares pelo empenho na aprovação da propositura.
Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, do Substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão de execução, de conclusão e de entrega, constante no § único, art. 4º-H, da Lei nº 13.979, de 2020, e no art. 1º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 2.500, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao ajuste de contratos administrativos atingidos pelas medidas de enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Solidariedade ao Deputado Cleber Verde diante do assassinato dos seus pais.
Agradecimento à Casa pela aprovação dos Projetos de Lei de nºs 1.444, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 13.979 e 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas excepcionais de proteção à mulher e seus dependentes, em situação de violência doméstica e familiar, durante a emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus; e 1.552, de 2020, acerca das medidas de proteção das mulheres em situação de violência, durante o estado de calamidade pública com efeitos até 31 de dezembro de 2020, ou na vigência das medidas de quarentena e restrições de atividades no contexto da pandemia do novo coronavírus. Posicionamento da oradora contrário ao aborto.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020. Agradecimento à Igreja Universal do Reino de Deus, a seus bispos e pastores pelo acolhimento da oradora.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.291, de 2020, acerca da definição como essenciais de serviços e atividades abrangidos pelo inciso II, § 1º, art. 3º, do Decreto nº 10.282, de 2020, relacionados às mulheres em situação de violência doméstica ou familiar, aos casos de suspeita ou confirmação de violência praticada contra idosos, crianças ou adolescentes; e do estabelecimento da forma de cumprimento de medidas de combate e prevenção à violência doméstica e familiar previstas na Lei nº 11.340, de 2006 (Lei Maria da Penha), e no Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), durante a vigência da Lei n° 13.979, de 2020, ou durante a declaração de estado de emergência de caráter humanitário e sanitário no território nacional.
Congratulações aos autores e ao relator do Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, sobre o pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais da saúde incapacitados permanentemente para o trabalho, em face da contaminação por coronavírus durante as ações de combate à doença, bem como aos seus cônjuges ou companheiros, aos seus dependentes e herdeiros, em caso de óbito; e sobre a alteração da Lei nº 605, de 1949. Defesa da aprovação do Projeto de Lei nº 1.291, de 2020, sobre a definição como essenciais de serviços e atividades abrangidos pelo inciso II, § 1º, art. 3º, do Decreto nº 10.282, de 2020, relacionados às mulheres em situação de violência doméstica ou familiar, aos casos de suspeita ou confirmação de violência praticada contra idosos, crianças ou adolescentes; e o estabelecimento da forma de cumprimento de medidas de combate e prevenção à violência doméstica e familiar previstas na Lei nº 11.340, de 2006 (Lei Maria da Penha), e no Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), durante a vigência da Lei n° 13.979, de 2020, ou durante o estado de emergência de caráter humanitário e sanitário no território nacional.
Apoio à aprovação do Projeto de Lei nº 1.389, de 2020, sobre a transposição e a transferência de saldos financeiros constantes dos Fundos de Assistência Social dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, provenientes de repasses federais, apurados até dezembro de 2019. Aprovação pela Casa de relevantes propostas destinadas ao enfrentamento da Covid-19. Saudações aos familiares dos profissionais da saúde engajados na luta contra o coronavírus. Solidariedade aos familiares das vítimas da doença.
Agradecimento à Casa pela realização de sessão solene ao ensejo do transcurso do Dia da Conquista do Voto Feminino.
Solicitação à Presidência de início da sessão solene promovida pela Casa ao ensejo do transcurso do Dia da Conquista do Voto Feminino.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 78, apresentada à Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Célula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Solidariedade à Deputada Estadual do Pará, Professora Nilse Pinheiro, diante do assassinato do seu esposo. Improcedência de matéria veiculada por órgão da imprensa, a respeito do relacionamento da Secretária Nacional de Políticas para as Mulheres, Cristiane Britto, com a bancada feminina na Câmara dos Deputados. Destinação pela oradora de recursos orçamentários ao órgão. Lançamento do Programa Salve uma Mulher, pela Ministra da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, Damares Alves, em conjunto a Secretária Cristiane Britto.
Agradecimento ao Republicanos, ao Presidente Jair Bolsonaro, à população fluminense e Ministros de Estado. Assassinato da Secretária Municipal do Mulheres Republicanas de Inhaúma, Keila Correia, no Estado de Goiás. Indicação da oradora para recebimento do Prêmio Viva, da revista Marie Claire/Instituto Avon, concedido às pessoas atuantes no combate à violência doméstica. Atuação da Parlamentar na Comissão de Seguridade Social e Família. Votos de feliz Natal aos funcionários da Casa.
Manifestação de boas-vindas ao novo Deputado Dr. Gonçalo.
Agradecimento ao Deputado Pedro Paulo, Relator do Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol, pelo acolhimento de emenda oferecida à proposição em benefício do futebol feminino.
Transcurso do Dia Internacional para a Eliminação da Violência contra as Mulheres. Indicação do nome da oradora ao Prêmio Viva, na categoria Legislativo, promovido pela revista Marie Clarie e pelo Instituto Avon. Congratulações à ex-Senadora Vanessa Grazziotin agraciada com o refereido prêmio.
Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra. Importância da educação como instrumento de combate às desigualdades sociais.
Manifestação de boas-vindas às militantes do partido Republicanos, presentes no Distrito Federal para participação no II Seminário de Formação Política.
Homenagem aos servidores da Câmara dos Deputados.
Agradecimento ao Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel, ao Prefeito Rogério Lisboa, do Município de Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense, e outros pelas ações adotadas em prol das famílias atingidas por temporal.
Sucesso da campanha Outubro Rosa, destinada ao combate ao câncer de mama. Homenagem póstuma à militante contra a doença, Sra. Sandra Andrade. Empenho da bancada federal do Estado do Rio de Janeiro na instalação de novo hospital federal na Baixada Fluminense.
Lançamento do Programa Salve Uma Mulher pela Ministra da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, Damares Regina Alves. Principais eixos de atuação da Ministra Damares.
Dados do Anuário Brasileiro de Segurança Pública de 2019 sobre homicídios, mortes violentas e feminicídios ocorridos no País.
Lançamento da pedra fundamental da Unidade de Pronto Atendimento - UPA, no Município de Barra do Piraí, Estado do Rio de Janeiro. Destinação pela oradora de recursos orçamentários à municipalidade. Excelência da atuação do Prefeito Mario Esteves e dos Vereadores Pedrinho ADL e Pastor Monteiro de Jesus.
Agradecimento ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, pela elevação do repasse financeiro ao Hospital Geral de Nova Iguaçu - Hospital da Posse, no Estado do Rio Janeiro.
Apoio da bancada feminina e da bancada evangélica à aprovação da Emenda Aglutinativa nº 5 com a inserção da expressãodos rendimentos formais, apresentada à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Promulgação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da Lei nº 13.836, de 2019, sobre a obrigatoriedade da informação em boletim de ocorrência sobre a condição de pessoa com deficiência da mulher vítima de agressão doméstica ou familiar. Autoria da oradora do projeto de lei sancionado pelo Chefe do Poder Executivo.
Desempenho do Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, especialmente quanto a providências relacionadas à saúde da mulher.
Homenagem ao Estado de Israel.
Destinação pela oradora de recursos de emendas orçamentárias ao Município de Nova Iguaçu, Estado do Rio de Janeiro.
Contestação aos pronunciamentos sobre a atribuição, ao Prefeito Marcelo Crivella, da responsabilidade pela situação por que passa o Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público, ressalvados os destaques.
Compromisso do Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, de repasse de recursos ao Hospital da Posse, no Município de Nova Iguaçu, Estado do Rio de Janeiro.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 593, de 2019, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 17, de 2019, acerca de alteração da Lei Maria da Penha, destinada ao combate à violência doméstica contra a mulher. Agradecimento aos Parlamentares pela aprovação de requerimento de criação da Comissão Externa destinada ao acompanhamento de casos de violência contra a mulher.
Agradecimento ao Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Rio de Janeiro pelo engajamento na busca de sobreviventes da tragédia socioambiental ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 275, de 2015, sobre a alteração da Lei nº 12.732, de 2012, acerca do primeiro tratamento de paciente com neoplasia maligna comprovada e do estabelecimento de prazo para seu início.
Presença, na Casa, do Secretário Municipal de Saúde de Nova Iguaçu, Manoel Barreto, em busca de recursos para o Hospital da Posse, na Baixada Fluminense, Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Agradecimento aos eleitores do Estado do Rio de Janeiro pela reeleição da oradora.
Presença na Câmara dos Deputados do Vereador Aylter Maguila, do Município de Nova Friburgo, Estado do Rio de Janeiro.
Agradecimento à Câmara Municipal de Cantagalo, Estado do Rio de Janeiro, por recepção concedida à oradora.
Esclarecimento sobre a gestão do Prefeito Marcelo Crivella, do Município do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, citado na presente sessão.
Acerto da decisão do Prefeito Marcelo Crivella de implosão das antigas instalações do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE, localizado no Bairro da Mangueira, Município do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Relato de visita da oradora aos Municípios de Cordeiro e Duas Barras, Estado do Rio de Janeiro. Congratulações a policial militar pelo salvamento de moradora de edifício atingido por incêndio.
Destinação de recursos orçamentários ao Hospital Geral de Nova Iguaçu, o Hospital da Posse, no Estado do Rio de Janeiro, oriundos de emenda apresentada pela oradora. Dedicação da Parlamentar ao atendimento das demandas da região da Baixada Fluminense na área da saúde.
Agradecimento ao Plenário e à Presidência da Casa pela recepção aos Parlamentares da Comunidade dos Países de Língua Portuguesa - CPLP.

Visita da oradora aos Municípios de Macuco e Cordeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Abertura dos Jogos Olímpicos da Baixada Fluminense, Estado do Rio de Janeiro. Importância de investimentos nas áreas de esporte, cultura e lazer para o combate à violência.
Sessão solene de outorga da Medalha Mietta Santiago em comemoração ao Dia Internacional da Mulher. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Congratulações ao Deputado Roberto de Lucena pelo discurso proferido sobre a Igreja Evangélica Pentecostal O Brasil para Cristo. Relevância do trabalho social desenvolvido pela Liga Independente de Karatê Esportivo do Rio de Janeiro - LIKERJ.
Orientação de bancada para votação de requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 886, de 2018, sobre a aprovação do Decreto nº 9.288, de 2018, relativo à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro com o objetivo de pôr termo ao grave comprometimento da ordem pública.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Mensagem nº 80, de 2018, sobre decreto de intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro.
