[{'deputado': 'Rosana Valle', 'discurso': 'Preocupação da Parlamentar com o Programa Casa Verde e Amarela diante de cortes no orçamento do Ministério do Desenvolvimento Regional. Compromisso com a reversão do corte de recursos para os programas habitacionais.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Rosana Valle', 'discurso': 'Pedido aos Parlamentares de votação e aprovação do Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos decorrentes das medidas de combate à Covid-19; a instituição do Programa Emergencial de Retomada do Setor de Eventos - PERSE, e do Programa de Garantia aos Setores Críticos - PGSC; e a alteração das Leis de nºs 13.756, de 2018, e 8.212, de 1991.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Rosana Valle', 'discurso': 'Pedido à Comissão de Viação e Transportes de realização, em caráter emergencial, de audiência pública para debate da desestatização dos portos brasileiros. Apelo ao Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, de discussão com a Casa do processo de privatização do Porto de Santos.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Rosana Valle', 'discurso': 'Apelo ao Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, e ao Secretário Nacional de Portos, Diogo Piloni, por adoção de medidas de proteção da vida dos portuários diante da epidemia de coronavírus. Pedido ao Presidente Arthur Lira de inclusão na pauta de projeto de lei sobre a permissão, aos trabalhadores avulsos de portos, do saque de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Rosana Valle', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 96, oferecida à Medida Provisória nº 945, de 2020, acerca das medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Rosana Valle', 'discurso': 'Apoio do PSB aos Projetos de Lei de nºs 1.444, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 13.979 e 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas excepcionais de proteção à mulher e seus dependentes, em situação de violência doméstica e familiar, durante a emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus; e 1.552, de 2020, acerca das medidas de proteção das mulheres em situação de violência, durante o estado de calamidade pública com efeitos até 31 de dezembro de 2020, ou na vigência das medidas de quarentena e restrições de atividades no contexto da pandemia do novo coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Rosana Valle', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 3º do Projeto de Lei de Conversão nº 17, de 2020, da Medida Provisória nº 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Rosana Valle', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 3º do Projeto de Lei de Conversão nº 17, de 2020, da Medida Provisória nº 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Rosana Valle', 'discurso': 'Tragédia ocorrida na Baixada Santista, Estado de São Paulo, em decorrência do excesso de chuvas. Apelo ao Ministro do Desenvolvimento Regional de alocação de recursos para a construção de obras emergenciais de combate aos efeitos de enchentes na região.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Rosana Valle', 'discurso': 'Solicitação ao Governo Federal e ao Governo do Estado de São Paulo de recuperação de ponte entre as partes continental e insular do Município de São Vicente.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Rosana Valle', 'discurso': 'Apelo ao Ministro do Desenvolvimento Regional, Gustavo Canuto, de liberação de recursos para o atendimento às populações atingidas por enchentes ocorridas nos Municípios de Peruíbe e Miracatu e região litorânea do Estado de São Paulo.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Rosana Valle', 'discurso': 'Relato da atuação da oradora na presente legislatura. Comprometimento da Parlamentar com o desenvolvimento do turismo e do terceiro setor. Necessidade de realização de maiores investimentos no Porto de Santos. Funcionamento de aeroporto na Base Aérea de Santos, no Município de Guarujá. Defesa de aprovação do projeto de lei sobre a proibição do porte de arma pelo agressor à mulher.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Rosana Valle', 'discurso': 'Conclamação aos Deputados para adesão ao projeto Milhas do Povo, sobre a destinação à população brasileira de milhagens de companhias aéreas decorrentes do uso de cotas parlamentares.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Rosana Valle', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Rosana Valle', 'discurso': 'Prioridade da Casa na discussão do canto do Hino Nacional nos estabelecimentos escolares e na implantação da chamada Escola Sem Partido, em detrimento da apresentação de propostas de reversão da situação do Brasil no ranking mundial da educação.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Rosana Valle', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Mesa Diretora ao Projeto de Resolução nº 331, de 2018, sobre a criação do Prêmio Nise da Silveira de Boas Práticas e Inclusão em Saúde Mental.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Rosana Valle', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 500, de 2019, sobre a instalação de Comissão Temporária Externa destinada ao acompanhamento de casos de violência doméstica contra a mulher e de feminicídios no País.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Rosana Valle', 'discurso': 'Protesto contra a obstrução das votações no plenário da Casa.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Rosana Valle', 'discurso': 'Trajetória da vida e das atividades políticas da oradora. Linhas de sua atuação parlamentar. Posicionamento da oradora sobre a proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Rosana Valle', 'discurso': 'Solicitação aos Deputados de apoio à manutenção do Instituto de Seguridade Social Portus, plano de previdência dos funcionários da Companha Docas.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 19, 0, 0)}]