Emissão de parecer à Emenda de Plenário nº 1, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.136, de 2019, sobre a instituição do Dia Nacional de Conscientização de Doenças Cardiovasculares na Mulher - 14 de maio.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 1.136, de 2019, sobre a instituição do Dia Nacional de Conscientização de Doenças Cardiovasculares na Mulher - 14 de maio.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 1.568, de 2019, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), e das Leis de nºs 7.210, de 1984, (Lei de Execução Penal), e 8.072, de 1990, para tipificação do feminicídio como crime autônomo e agravamento das penas impostas ao condenado, ressalvados os destaques.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.568, de 2019, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), e das Leis de nºs 7.210, de 1984, (Lei de Execução Penal), e 8.072, de 1990, para tipificação do feminicídio como crime autônomo e agravamento das penas impostas ao condenado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de inclusão automática na Ordem do Dia do Projeto de Lei nº 2.939, de 2019, a respeito da alteração da Lei nº 8.072, de 1990, (Lei de Crimes Hediondos), com vista ao estabelecimento da progressão de regime nos crimes de feminicídio.
Apelo à Casa de aprovação do requerimento de inclusão automática na Ordem do Dia do Projeto de Lei nº 2.939, de 2019, a respeito da alteração da Lei nº 8.072, de 1990, (Lei de Crimes Hediondos), com vista ao estabelecimento da progressão de regime nos crimes de feminicídio.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 5.815, de 2019, acerca da prorrogação do prazo de utilização do Regime Especial de Tributação para Desenvolvimento da Atividade de Exibição Cinematográfica (RECINE) e dos benefícios fiscais previstos nos arts. 1º e 1º-A da Lei nº 8.685, de 1993, e no art. 44 da Medida Provisória nº 2.228-1, de 2001.
Presença, na Casa, do Secretário-Adjunto da Secretaria de Governo e Gestão Estratégica do Estado de Mato Grosso do Sul, Flávio César Mendes de Oliveira.
Falecimento do piloto aposentado da Força Aérea Brasileira - FAB, Arany da Conceição Moraes.
Emissão de parecer às Emendas do Senado Federal de nºs 1 e 2, oferecidas ao Projeto de Lei nº 2.438-C, de 2019, sobre alteração da Lei nº 11.340, de 2006 (Lei Maria da Penha), com vista ao ressarcimento a dispositivos de segurança e ao Sistema Único de Saúde - SUS, pelo agressor, de gastos com vítimas de violência doméstica e familiar.
Inclusão de Mato Grosso do Sul entre os 5 Estados brasileiros com maior índice de violência contra a mulher, não obstante às ações adotadas para a sua proteção. Agradecimento à Comissão Externa de Combate à Violência Doméstica e ao Feminicídio, da Câmara dos Deputados, pela visita ao Estado de Mato Grosso do Sul.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão em dois anos constante do § 1º, do art. 20, do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Assinatura, pelo Presidente da República, de medida provisória sobre a agilização da venda de bens apreendidos do narcotráfico. Importância da medida para o enfrentamento do crime organizado no País.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º do projeto de lei de conversão, para inclusão no texto da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Corte de recursos orçamentários da educação pública brasileira.
Solicitação aos Deputados de aprovação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.337, de 2019, sobre a criação de mecanismos para maior efetividade ao cumprimento de medidas protetivas de urgência relativas ao afastamento físico entre agressor e vítima, nos casos de prática de violência doméstica e familiar contra a mulher.
Plataforma da atuação parlamentar da oradora na Câmara dos Deputados.
Lançamento do Projeto Milhas do Povo pelo Instituto Reclame Aqui.
Anúncio de realização, pela Comissão de Educação, de audiência pública para debate da situação dos professores no âmbito da proposta de reforma previdenciária. Importância de valorização dos profissionais do setor educacional.
Ocorrência de novo feminicídio no Estado de Mato Grosso do Sul. Pedido à bancada feminina e aos Deputados de aprovação do Projeto de Lei nº 1.568, de 2019, de autoria da oradora, sobre o aumento da pena imposta ao crime de feminicídio.
