Indignação com o descaso do Presidente Jair Bolsonaro no enfrentamento da pandemia do Coronavírus. Anúncio de atraso na vacinação de grupos prioritários pelo Ministério da Saúde. Repúdio ao Projeto de Lei nº 591, de 2021, sobre a organização e a manutenção do Sistema Nacional de Serviços Postais e à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S.A. - ELETROBRAS e da alteração da Lei nº 5.899, de 1973, da Lei nº 9.991, de 2000, e da Lei nº 10.438, de 2002.
Incompetência do Governo Jair Bolsonaro no tocante à gestão de medidas de enfrentamento à epidemia de coronavírus. Contrariedade à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Importância da realização de investimentos públicos para superação da crise econômica. Redução, pela PEC Emergencial, dos recursos destinados ao auxílio emergencial.
Defesa de rejeição da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Necessidade de retomada do pagamento do auxílio emergencial a trabalhadores e famílias carentes.
Defesa de imunização do povo brasileiro contra a Covid-19. Postura criminosa do Presidente Jair Bolsonaro no tocante à epidemia de coronavírus.
Responsabilidade do Governo Federal pelo baixo índice de vacinação contra a Covid-19. Realização de investimentos públicos na geração de emprego e renda no País. Imediata retomada do auxílio emergencial de 600 reais.
Necessidade de elaboração do Orçamento Geral da União de 2021.
Imediata retomada dos trabalhos da Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização, para a elaboração do Orçamento Geral da União de 2021.
Imediata retomada dos trabalhos da Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização.
Elevado índice de homicídios de cidadãos negros no País em 2019, segundo dados do Fórum Brasileiro de Segurança Pública. Necessidade de enfrentamento do racismo no Brasil. Defesa da construção de cultura de solidariedade e paz na sociedade brasileira, para superação do ódio e preconceito incentivados pelo Governo Jair Bolsonaro.
Imediata votação e rejeição da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, para a retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise gerada pelo coronavírus. Agravamento da crise sanitária em face do descaso do Presidente Jair Bolsonaro, da omissão do Ministério da Saúde e da incompetência do Ministério da Economia.
Visita de comissão de Parlamentares às áreas atingidas por queimadas no pantanal mato-grossense. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com o meio ambiente.
Imposição de arrocho fiscal e de sacrifícios às populações de baixa renda, pelo Projeto de Lei Orçamentária Anual de 2021 encaminhado ao Congresso Nacional pelo Poder Executivo. Insignificância da elevação do valor do salário mínimo para 1.067 reais. Insuficiência dos recursos orçamentários destinados à área de infraestrutura brasileira. Inexistência de vínculo entre a peça orçamentária de 2021 e o desenvolvimento socioeconômico do País.
Repúdio ao Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Falta de Compromisso do Presidente da República com o Congresso Nacional e o povo brasileiro. Defesa de rejeição do veto presidencial.
Matéria publicada pelo jornal O Estado de S. Paulo a respeito da destinação, pelo Governo Jair Bolsonaro, de maiores recursos orçamentários para os militares em relação ao setor educacional. Inadmissibilidade de redução das verbas orçamentárias da educação pública.
Fracasso da política neoliberal adotada pelo Governo Jair Bolsonaro. Necessidade da realização de investimentos públicos para a retomada do desenvolvimento socioeconômico brasileiro. Defesa da revogação da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, sobre a instituição do novo regime fiscal.
Expectativa de aprovação, pelo Senado Federal, da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Inadmissibilidade de redução dos ganhos reais dos profissionais do magistério público da educação básica, no processo de atualização do piso salarial nacional da categoria.
Elevação dos índices de desemprego no País. Agravamento da crise econômica brasileira. Importância do estímulo governamental às atividades econômicas para a geração de emprego e renda.
Crise socioeconômica reinante no País.
Importância de aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Tentativa do Governo Federal de inviabilização da votação da propositura.
Defesa de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 1.328, de 2020, sobre a alteração da Lei º 10.820, de 2003, com vista à autorização do desconto de prestações em folha de pagamento, com suspensão temporária de pagamentos das prestações das operações de créditos consignados em benefícios previdenciários, durante a emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Avanço nas negociações para aprovação do Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de votação e aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Responsabilidade do Governo Jair Bolsonaro pelo colapso da saúde pública, provocado pela pandemia de coronavírus. Defesa de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Defesa de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020.
Indignação do orador com os vetos presidenciais apostos a dispositivos do Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, relativo às medidas de prevenção do contágio e da disseminação da Covid-19 nos territórios indígenas; à criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; à adoção de medidas de apoio às comunidades quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para o enfrentamento do coronavírus; e à alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista ao aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública.
Homenagem póstuma ao Deputado Assis Carvalho. Luta do parlamentar pela aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, a respeito da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Efeitos da precarização das relações de trabalho imposta pela reforma trabalhista. Paralisação nacional de trabalhadores em empresas de aplicativos, pela garantia de seus direitos, da melhoria da remuneração e das condições de trabalho. Pedido à Presidência de votação de projetos de lei apresentados pelo orador em benefício da categoria.
Aprovação, pela Câmara dos Deputados, de proposições destinadas ao combate à pandemia de coronavírus. Urgente necessidade de votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação pública básica.
