Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 16 da Lei nº 12.414, de 2011, com a redação dada pelo art. 2º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e a regulação da responsabilidade civil dos operadores.
Informação ao Deputado Edilázio Júnior sobre o motivo do fechamento do Hospital Regional de Matões do Norte, no Estado do Maranhão. Empenho da bancada federal maranhense na recuperação da BR-135. Lentidão das obras da BR-226. Precariedade das rodovias federais no Maranhão.
Contestação às declarações da Deputada Joice Hasselmann ofensivas ao Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino. Críticas à proposta de emenda à Constituição sobre a reforma previdenciária, encaminhada à Casa pelo Governo Jair Bolsonaro.
Orientação da bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 3, de 2019, sobre a sustação da aplicação do Decreto nº 7.724, de 2012, acerca da delegação da competência de classificação de informações públicas nos graus de sigilo ultrassecreto ou secreto.
Presença, na Casa, do Vereador Osmar Filho, Presidente da Câmara Municipal de São Luís, Estado do Maranhão.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 22, inserido no art. 6º da Medida Provisória nº 852, de 2018, com vista à sua supressão.
Suspensão, pelo Tribunal de Contas da União - TCU, das obras de duplicação da BR-135 no Estado do Maranhão. Atuação da bancada federal maranhense em prol da retomada da duplicação da rodovia.
Lançamento pelo orador do e-book denominado Balanço do mandato de todos nós, sobre a sua atuação parlamentar.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 459-A, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 4.320, de 1964, relativa à cessão de direitos creditórios originados de créditos tributários e não tributários dos entes da Federação, e da Lei nº 5.172, de 1966 (Código Tributário Nacional), acerca da previsão do protesto extrajudicial como causa de interrupção da prescrição e para a autorização da administração tributária para requisição de informações a entidades e órgãos públicos ou privados.
Condição imposta para votação da Mensagem nº 703, de 2018, sobre a intervenção federal no Estado de Roraima.
Pedido à Presidência de decisão sobre a questão de ordem acerca da possibilidade de apresentação de emenda a mensagens relativas a intervenção federal em Estados brasileiros.
Aprovação das contas de campanha eleitoral do orador pelo Tribunal Regional Eleitoral do Estado do Maranhão.
Questão de ordem sobre a apresentação de emendas ao projeto de decreto legislativo sobre a intervenção federal no Estado de Roraima.
Construção de creche no Município de Porto Rico do Maranhão, Estado do Maranhão, com recursos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE, oriundos de emenda orçamentária apresentada pelo orador.
Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 1 a 9 oferecidas ao Projeto de Lei nº 1.220-A, de 2015, acerca do disciplinamento da resolução do contrato por inadimplemento do adquirente de unidade imobiliária em incorporação imobiliária e em parcelamento de solo urbano, ressalvados os destaques.
Repúdio à decisão do Ministério Público Federal de suspensão das obras de duplicação da BR-135, entre os Municípios de Bacabeira e Santa Rita, Estado do Maranhão.
Desestruturação de quadrilha de assaltantes de bancos atuante na Região Nordeste pela Secretaria de Estado de Segurança Pública do Maranhão.
Repúdio à decisão do Superior Tribunal de Justiça de manutenção do foro por prerrogativa de função, o foro privilegiado, dos membros do Poder Judiciário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.223, de 2006, sobre a criação do regime penitenciário de segurança máxima.
Participação do orador em evento realizado no Município de Caxias, Estado do Maranhão, em agradecimento pela expressiva votação recebida no último pleito eleitoral realizado no País.
Solicitação ao Diretor-Geral do Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT, José da Silva Tiago, de adoção de providências para a recuperação da BR-135, trecho Miranda do Norte-Alto Alegre do Maranhão, no Estado do Maranhão.
Aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, do parecer oferecido pelo orador ao Projeto de Lei nº 7.133, de 2017, sobre a instituição do Dia Nacional do Maracatu.
Repúdio à proposta de extinção do Ministério do Trabalho.
Aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre o disciplinamento da distribuição de recursos pela União ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Agradecimento aos eleitores dos Municípios de Matões, Coelho Neto e São Bento, Estado do Maranhão, pelos votos recebidos nas recentes eleições para Deputado Federal.
Reeleição do Governador do Estado do Maranhão, Flavio Dino. Eleição dos Deputados Weverton Rocha e Eliziane Gama para o Senado Federal. Recondução do orador à Câmara dos Deputados.
Participação do orador em encontro do Governador Flávio Dino com líderes políticos e candidatos ao Senado Federal, no Município de Santa Helena, Estado do Maranhão.
Regozijo com o desempenho de alunos do Estado do Maranhão, perante o Índice de Desenvolvimento da Educação Básica - IDEB. Atuação do Governo Flávio Dino em prol da educação pública.
Visita do orador ao Município de Timon, Estado do Maranhão. Destinação de recursos de emendas orçamentárias para a área de saúde da municipalidade.
Lançamento da pré-candidatura do Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino, à reeleição.
Inauguração da MA-331, de ligação do Município de São Domingos do Maranhão ao Município de Governador Luiz Rocha, no Estado do Maranhão. Proficuidade da gestão do Governador Flávio Dino.
Defesa de criação, pela Casa, de Comissão Especial para regulamentação de dispositivos da Constituição Federal.
Protesto contra o corte pelo Presidente Michel Temer de recursos destinados a áreas essenciais à economia para atendimento das reivindicações de caminhoneiros.
Apoio do empresário Magno Chaves, do Município de Caxias, à pré-candidatura do orador à reeleição; à reeleição do Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino, e às pré-candidaturas dos Deputados Weverton Rocha e Eliziane Gama ao Senado Federal.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 58, apresentada ao texto da Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública.
Emissão de pareceres às emendas de Plenário oferecidas ao Projeto de Lei nº 795-C, de 2003, sobre a regulamentação da atividade profissional de psicomotricista e a autorização da criação dos Conselhos Federal e Regionais de Psicomotricidade, pelas comissões de Seguridade Social e Família; de Trabalho, de Administração e Serviço Público; e de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Teor da nota técnica conjunta divulgada pelas Consultorias de Orçamento do Senado Federal e da Câmara dos Deputados, a respeito do projeto sobre a Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2019.
Revitalização e cobertura de quadra poliesportiva no Bairro Rio Anil, em São Luís, Estado do Maranhão.
Orientação de bancada para votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre o procedimento para a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios.
Agradecimento ao Prefeito Hamilton Nogueira Aragão, o Miltinho Aragão, do Município de São Mateus, Estado do Maranhão, pela recepção ao orador por ocasião de sua visita à municipalidade. Destinação pelo Parlamentar de recursos orçamentários para a área de saúde de São Mateus.
Orientação de bancada para votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do texto original, com vista à sua inclusão no substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária com a retenção de até 10% do valor pago por parte da incorporadora.
Orientação de bancada para votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do texto original, com vista à sua inclusão no substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária com a retenção de até 10% do valor pago por parte da incorporadora.
Orientação de bancada para votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Defesa do Consumidor ao Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária com a retenção de até 10% do valor pago por parte da incorporadora, ressalvados os destaques.
Redução da criminalidade no Estado do Maranhão de acordo com o Atlas da Violência 2018. Avanço da área da segurança pública no Governo Flávio Dino.
Orientação de bancada para votação do requerimento de retirada, da pauta,do Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária com a retenção de até 10% do valor pago por parte da incorporadora.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária com a retenção de até 10% do valor pago por parte da incorporadora.
Orientação de bancada para votação do requerimento de destaque de preferência para votação do texto original do Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária com a retenção de até 10% do valor pago por parte da incorporadora.
Encaminhamento da votação do do Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária com a retenção de até 10% do valor pago por parte da incorporadora.
Contrariedade à indicação política para ocupação de cargos na diretoria da Caixa Econômica Federal.
Orientação de bancada para votação do requerimento de destaque de preferência para votação do texto original do Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária com a retenção de até 10% do valor pago por parte da incorporadora.
Solicitação à Presidência de votação de requerimento de preferência apresentado pelo PCdoB.
Orientação de bancada para votaçao das Emendas de Plenário de nºs 1 e 2 ao Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária com a retenção de até 10% do valor pago por parte da incorporadora, com pareceres pela rejeição, ressalvados os destaques.
Visita do orador ao Município de Coroatá, Estado do Maranhão. Destinação pelo Parlamentar de recursos orçamentários à municipalidade.
Apoio à greve dos caminhoneiros. Equívoco de medidas anunciadas pelo Presidente Michel Temer para encerramento do movimento grevista. Contrariedade à proposta de intervenção militar no País.
Acompanhamento de vistoria das obras de pavimentação da BR-226, trecho Presidente Dutra-Timon, no Estado do Maranhão.
Participação do orador nas comemorações do 30º aniversário da Feira do Pequeno Produtor de São Luís, Estado do Maranhão.
Aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, do Projeto de Lei nº 7.104, de 2017, sobre o quórum necessário para a concessão, pelo Supremo Tribunal Federal, de medida cautelar em ação direta de inconstitucionalidade e de medida liminar em arguição de descumprimento de preceito fundamental.
Realização pelo Governo Flávio Dino de investimentos no Município de Balsas, Estado do Maranhão.
Caráter inovador do decreto sobre a abertura de prazo para a regularização da situação de veículo com licenciamento atrasado, lançado pelo Governo do Estado do Maranhão. Considerações sobre o Projeto de Lei nº 8.494, de 2017, a respeito do aporte e pagamento de tributos, taxas e multas de veículos automotores e também da proibição da apreensão.
Sucesso do Programa Escola Digna, lançado pelo Governo do Estado do Maranhão.
Questão de ordem sobre a leitura da Medida Provisória nº 812, de 2017, a respeito dos fundos constitucionais.
Solicitação ao Supremo Tribunal Federal de julgamento definitivo de ação sobre a constitucionalidade da Emenda Constitucional nº 73, de 2013, relativa à criação dos Tribunais Regionais Federais da 6ª, da 7ª, da 8ª e da 9ª Regiões.
Assinatura, pelo Governador do Estado do Maranhão, Flavio Dino, de ordens de serviço para a restauração de quatro mercados na Capital, São Luís.
Expectativa de início das obras do contorno da BR-226 no Município de Timon, Estado do Maranhão.
Realização da 15ª Feira da Agricultura Familiar e Agrotecnologia do Maranhão - AGRITEC, no Município de São Raimundo das Mangabeiras.
Pedido à Agência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ de apresentação de alternativas para a retomada dos serviços de travessia de balsas no Rio Parnaíba, no Município de Parnarama, Estado do Maranhão.
Repúdio a acusações contra o Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino. Realizações do Governo maranhense no setor de segurança pública.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4, apresentada à Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, sobre a tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.
Participação do orador na comitiva do Presidente Rodrigo Maia em visita a São Luís, Capital do Estado do Maranhão. Temas debatidos durante o encontro do Presidente da Casa com o Governador Flávio Dino.
Abertura de ação penal contra o Senador Aécio Neves pelo Supremo Tribunal Federal.
Participação do orador no programa Resenha, da TV Difusora, sediada em São Luís, Estado do Maranhão.
Lançamento, pelo PCdoB, da pré-candidatura de Manuela d'Ávila à Presidência da República.
Eleição da Deputada Luana Costa para a coordenação da bancada federal maranhense. Ações promovidas pela bancada sob a coordenação do orador.
Urgência de adoção pelo Ministro dos Transportes, Portos e Aviação Civil, Valter Casimiro Silveira, de providências para a recuperação da BR-135, trecho Presidente Dutra-Dom Pedro, no Estado do Maranhão.
Encerramento dos trabalhos do orador à frente da coordenação da bancada federal maranhense. Solicitação ao Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT de adoção de medidas contra a empresa Hytec, em face de atraso na entrega da obra de asfaltamento da BR-226, Estado do Maranhão.
Apresentação de emenda parlamentar em prol da área da saúde dos Municípios de Capinzal do Norte, São Francisco do Maranhão, Santana do Maranhão e Sucupira do Norte, Estado do Maranhão.
Apresentação pelo orador de emenda orçamentária em prol da área de saúde dos Municípios de Humberto de Campos, Joselândia, Paço do Lumiar e Parnarama, Estado do Maranhão.
Acerto da determinação do Ministro do Supremo Tribunal Federal Luís Roberto Barroso de quebra do sigilo bancário do Presidente Michel Temer.
Resultados positivos dos investimentos realizados pelo Governo do Estado do Maranhão na área da segurança pública.
Reunião do orador com o Presidente da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF, Avelino Neiva, para debate da execução de emenda de bancada destinada a diversas municipalidades maranhenses e da implantação de sistemas de esgotamento sanitário.
Acerto da apresentação pela Assembleia Legislativa do Estado do Maranhão de decreto para extinção do benefício de auxílio-moradia concedido a Deputados.
Recomposição salarial dos professores da rede estadual de ensino maranhense.
Acerto da iniciativa do Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino, pela concessão de bonificação pecuniária a policiais civis e militares por apreensão de armas de fogo.
Liberação de recursos orçamentários a Municípios do Estado do Maranhão para investimento nas áreas de saúde, educação e assistência social.
Lançamento do Programa de Tecnificação e Modernização da Cadeia da Mandioca pela Secretaria de Agricultura, Pecuária e Pesca do Estado do Maranhão. Modernização da produção agrícola maranhense por meio de ações do Governo do Estado e da bancada federal.
Reuniões do orador com lideranças políticas do Município de Anajatuba, Estado do Maranhão, para debate sobre sua campanha de reeleição ao mandato.
Questão de ordem acerca do sobrestamento da tramitação de propostas de emendas à Constituição na vigência de intervenção federal.
Divulgação pela Secretaria de Estado de Transparência e Controle do Maranhão do relatório de cumprimento da Lei de Acesso à Informação referente ao exercício de 2017. Êxito da política de transparência implantada pelo Governador Flávio Dino.
Participação do orador em sessão solene da Assembleia Legislativa do Estado do Maranhão destinada à apresentação da mensagem do Governador Flávio Dino na abertura do ano legislativo de 2018.

