Defesa da aprovação do impeachment do Presidente da República. Orientação de bancada na votação do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei do Congresso Nacional n° 3, de 2021, (Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2022), ressalvados os detaques.
Questão de ordem sobre o reexame pela Presidência da distribuição, à Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, da Medida Cautelar nº 2, de 2021, a respeito da prisão do Deputado Daniel Silveira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 28, apresentada à Medida Provisória nº 919, de 2020, acerca da fixação do valor do salário mínimo em R$ 1.045,00 (mil e quarenta e cinco reais), a partir de 1º de fevereiro de 2020.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada à Medida Provisória nº 919, de 2020, acerca da fixação do valor do salário mínimo em R$ 1.045,00 (mil e quarenta e cinco reais), a partir de 1º de fevereiro de 2020. Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia pelo pronunciamento em defesa das instituições democráticas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4, oferecida à Medida Provisória nº 919, de 2020, acerca da fixação do valor do salário mínimo em R$ 1.045,00 (mil e quarenta e cinco reais), a partir de 1º de fevereiro de 2020.
Repúdio à decisão do Governador do Estado de São Paulo, João Doria, de utilização da tropa de choque contra servidores públicos ao ensejo de votação realizada na Assembleia Legislativa. Improcedência de discursos de atribuição ao PT da responsabilidade pela crise socioeconômica vigente no País. Incitação do Presidente Jair Bolsonaro à manifestação popular contra o Congresso Nacional. Elevada participação de militares no Governo Federal. Compromisso do orador de atuação em defesa do regime democrático brasileiro.
Falecimento do ex-militante da Ação de Libertação Nacional - ALN, Raphael Martinelli, e da militante dos direitos humanos, Ieda Akselrud Seixas.
Natureza caluniosa das acusações de Deputado contra o orador por suposta prática de racismo. Solidariedade à jornalista Patrícia Campos Mello, diante de ataques inconsistentes ocorridos na CPMI das Fake News.
Associação ao discurso do Deputado Claudio Cajado sobre a necessidade de regulamentação de direitos aos motoristas de aplicativos de transporte privado. Apresentação de projeto de lei sobre a regulamentação de direitos da categoria.
Transcurso do 31º aniversário de promulgação da Constituição Federal.
Inexistência de provas para a condenação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Parcialidade do então Juiz Sérgio Moro, na condução da Operação Lava-Jato.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.029, de 2019, (11.021-B, de 2018, na Câmara dos Deputados), a respeito das regras aplicadas às eleições.
Reconhecimento pelo ex-Presidente Michel Temer, do golpe ocorrido contra a ex-Presidenta Dilma Rousseff.
Participação de alunos da Escola Estadual Olavo Hansen, do Município de Mauá, Estado de São Paulo, na Conferência Internacional de Alunos do Ensino Médio, realizada no Japão. Transcurso do Dia Internacional para Redução de Desastres Naturais.
Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, oferecido à Medida Provisória nº 879, de 2019, acerca do sistema elétrico nacional. Protesto contra a condenação judicial do ex-Prefeito Fernando Haddad, de São Paulo, Estado de São Paulo. Imediata soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Transcurso dos 500 dias da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Natureza política da prisão do ex-Presidente da República. Repúdio à pauta de reivindicações do movimento Nas Ruas. Exigência de soltura do líder petista. Repúdio à atuação do Governo brasileiro.
Transcurso dos 500 dias da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Exigência de soltura do ex-Presidente da República.
Pedido à Presidência de transcrição de pronunciamento do Deputado Boca Aberta ofensivo à Deputada Gleisi Hoffmann.
Repúdio à decisão da Juíza Carolina Lebbos, da Vara de Execuções Criminais de Curitiba, contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso IV do art. 20 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Repúdio à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Realização de greve geral no País contra a reforma previdenciária. Apuração de conluio entre o então Juiz Federal, Sérgio Moro, e membros do Ministério Público, especialmente com relação ao Procurador da República, Deltan Dallagnol. Questionamento sobre a demissão do presidente do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES. Necessidade da adoção de política destinada à geração de emprego e renda no País. Escândalo da venda de gasoduto da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Defesa de prosseguimento das investigações de denúncias do jornalista Glenn Greenwald sobre o estabelecimento de conluio entre o então Juiz Federal, Sérgio Moro, e membros do Ministério Público na condução da Operação Lava-Jato.
Anúncio da realização de manifestações de rua em defesa da educação pública. Carta do Papa Francisco ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Encaminhamento da votação da Emenda nº 440, apresentada ao projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre o estabelecimento da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios. Defesa da recriação do Ministério do Trabalho.
Solidariedade aos estudantes universitários diante da ameaça do Ministro da Educação à autonomia e à soberania do ensino superior.
Solidariedade ao Deputado José Guimarães diante de ataques do Ministro da Economia, Paulo Guedes. Gestão insatisfatória do Ministro da Economia. Posicionamento contrário à reforma previdenciária. Medidas necessárias para a retomada do desenvolvimento econômico brasileiro.
Decisão do Tribunal Superior Eleitoral pela improcedência de ação apresentada por Deputado Federal de São Paulo, para impugnação da campanha eleitoral do então candidato do PT à sucessão presidencial, Fernando Haddad, por suposta prática de Caixa 2.
Réplica ao pronunciamento de Deputado do Estado do Rio de Janeiro acerca de incitação, pelo orador, à prática de violência contra Parlamentares favoráveis à reforma previdenciária.
Balanço negativo dos 100 primeiros dias do Governo Jair Bolsonaro. Críticas ao novo Ministro da Educação, Abraham Weintraub.
Transcurso do 1º aniversário da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Repúdio ao discursos de Parlamentares e de membros do Governo Jair Bolsonaro, ofensivos aos ex-Presidente da República.
Apresentação de recurso, com efeito suspensivo, à Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania contra a decisão da Presidência sobre questão de ordem do orador.
Questão de ordem sobre a não votação da Emenda de Redação nº 1.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário n° 13.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 1.321, de 2019, sobre autonomia dos partidos políticos.
Inadmissibilidade do retorno da ditadura militar e da prática de tortura no Brasil. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.321, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos.
Apoio do orador às medidas de combate rigoroso à corrupção. Natureza política da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Decisão do Supremo Tribunal Federal de transferência, para a Justiça Eleitoral, da competência para julgamento de crimes relacionados à prática de Caixa 2. Elogio ao Presidente Rodrigo Maia pelo esclarecimento ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, sobre o ritmo de tramitação de proposições na Câmara dos Deputados. Posicionamento da bancada do PT contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária. Repúdio à declaração do Ministro da Casa Civil, Onyx Lorenzoni, a respeito do método para aprovação de medidas econômicas. Transcurso do Dia Internacional de Luta pela Eliminação da Discriminação Racial. Tramitação na Casa de projeto de lei, de autoria do orador, a respeito da igualdade salarial entre homens e mulheres, negros e brancos, no exercício da mesma função.
Apresentação de projeto de lei sobre alteração da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, com vista à obrigatoriedade de manutenção pelas empresas de programa de promoção da igualdade salarial em cargos de mesma função independente do gênero, cor e etnia.
Transcurso do 39º aniversário de fundação do PT. Irregularidades no processo de condenação e prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Críticas aos Governos Michel Temer e Jair Bolsonaro. Contrariedade à proposta de reforma da Previdência Social e ao projeto anticrime apresentado pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Indicação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva ao Prêmio Nobel da Paz.
Solidariedade aos Deputados Erika Kokay, Gleisi Hoffmann, Maria do Rosário e Ivan Valente, diante de acusações e impropérios desferidos por Parlamentar. Elogio ao Presidente do Congresso Nacional pela devolução de medida provisória ao Poder Executivo e por declaração a respeito do comportamento do Ministro da Justiça e Segurança Pública. Apoio à CPMI das Fake News.
Inexistência, no âmbito das Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2019/2020, de proposta de reajuste do valor do salário mínimo. Propósito do Ministro da Economia, Paulo Guedes, de redução dos investimentos na área social. Privatização do ensino superior com o projeto Future-se, lançado pelo Ministério da Educação. Apresentação, pelo PT, de programa emergencial de geração de emprego e renda no País. Contrariedade à aposição de veto presidencial ao Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, sobre os crimes de abuso de autoridade.
