Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º-B, constante do art. 3º do Substitutivo oferecido no Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, e, por decorrência, dos artigos 3º-C, 3º-D, 3º-E e 3º-F, para fins de supressão.
Apresentação pelo orador de moção de aplausos à Prefeitura Municipal de João Pessoa, Estado da Paraíba, pelo recebimento do Prêmio Gestão de Resultados para o Desenvolvimento, conferido pelo Banco Interamericano de Desenvolvimento - BID.
Necessidade de votação pela Casa dos projetos de lei anticrime, encaminhados ao Congresso Nacional pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Importância da aprovação pela Casa da Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS. Acerto da realização semestral do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituições de Educação Superior Estrangeiras - REVALIDA.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 36 do Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019, da Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º da Emenda nº 50, para substituição do art. 1º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS, e por consequência a devida alteração do art. 6º do respectivo projeto de lei de conversão.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo apresentado pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 4.067-A, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Urgente necessidade de votação, pela Casa, da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Posicionamento do orador favorável à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 410, de 2018, sobre consideração da inculpabilidade até a confirmação de sentença penal condenatória em grau de recurso.
Relevância da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro, nos termos do art. 8º da Resolução nº 1, de 2002, do Congresso Nacional.
Inadmissibilidade de corte dos recursos orçamentários destinados às universidades federais.
Apresentação de projeto de decreto legislativo sobre a extinção da ajuda de custo concedida aos membros do Congresso Nacional para mudança domiciliar.
Congratulações à Deputada Geovania de Sá por sua eleição para membro da Mesa Diretora da Casa e pelo exercício da Presidência dos trabalhos no plenário. Saudações aos Parlamentares e ao povo paraibano. Exigência de apuração e punição dos envolvidos no escândalo da Cruz Vermelha, acerca do desvio de recursos da área da saúde, no Estado da Paraíba. Pedido de proteção policial para os envolvidos no escândalo.
Defesa de aprovação, pelo Senado Federal, da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde. Importância de realização do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituições de Educação Superior Estrangeiras - REVALIDA.
