Transcurso do Dia Internacional de Combate às Drogas. Relevância da atuação da Polícia Federal e da Polícia Rodoviária Federal na repressão ao tráfico de entorpecentes. Apreensão do orador com o Projeto de Lei nº 399, de 2015, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 11.343, de 2006, com vista à comercialização de medicamentos com extratos, substratos ou partes da planta cannabis sativa em sua formulação. Assinatura de recurso a favor da apreciação da propositura pelo Plenário da Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 28, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 1, 2, 4, 6, 7, 9 a 11, 13 a 15, 17 a 20, 22, 23, 25 a 28; e de nºs 3 (com exceção dos §§ 12 e 13 do art. 1º), e 12 (com exceção do inciso ii do caput e §§ 6º e 7º do art. 7º ), com parecer favorável, apresentadas ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, ressalvados os destaques.
Distribuição às unidades federativas, pelo Ministério da Saúde, de 100 milhões de doses de vacinas contra à Covid-19. Pretensão da Pasta de vacinação da população adulta até o final de 2021. Congratulações ao Ministro Marcelo Queiroga e sua equipe.
Congratulações aos Parlamentares pela aprovação da Medida Provisória nº 1.021, de 2020, sobre a fixação do valor do salário mínimo em 1.100 reais, com vigência a partir de 1º de janeiro de 2021.
Congratulação à Casa pelo apoio à Medida Provisória nº 1.021, de 2020, sobre a fixação do valor do salário mínimo em 1.100 reais, com vigência a partir de 1º de janeiro de 2021. Elogio ao Relator Newton Cardoso Jr.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º do Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2021, da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional. Congratulações à Casa pela aprovação da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 21 do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988. Contestação a pesquisa do Instituto Datafolha acerca de vantagem do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva sobre o Presidente Jair Bolsonaro. Anúncio de realização de manifestação no País em defesa do Governo Federal. Defesa do Projeto de Lei nº 5.301, 2020, sobre alteração da Lei nº 9.504, de 1997, para proibição da divulgação de pesquisas eleitorais no período dos 15 dias anteriores às eleições, e responsabilização dos institutos de pesquisas pela divulgação e realização de pesquisas fraudulentas, de autoria do orador.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.009, de 2020, sobre a prorrogação, no âmbito do Ministério da Educação, de contratos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE; do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira - INEP; da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES; e da Agência Nacional de Saúde Suplementar - ANS. Aquisição antecipada, pelo Ministério da Saúde, de 15 milhões de doses da vacina Pfizer.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do requerimento de prorrogação, por sessenta dias, do prazo de funcionamento da CPI destinada à investigação da origem e responsabilidades pelo vazamento de petróleo cru no litoral da Região Nordeste.
Homenagem à Deputada Carmen Zanotto, ao ensejo do seu afastamento para assunção da Secretaria de Estado da Saúde de Santa Catarina.
Concordância com a proposta do Deputado Bohn Gass de adiamento da votação do Projeto de Lei nº 823, de 2021, acerca das medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e da alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 5, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 10, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 172, de 2020, e da Lei nº 14.029, de 2020, com vista à concessão de prazo aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios para execução de atos de transposição e transferência e de atos de transposição e reprogramação; e sobre a alteração de outros diplomas legais. Pedido à Presidência de adiamento da votação do Projeto de Lei nº 823, de 2021, acerca das medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e da alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Minas e Energia ao Projeto de Lei nº 2.474, de 2020, referente à cessão de créditos obtidos em sistema de compensação de energia elétrica, durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.077, de 2021, sobre o estabelecimento de regras temporárias para o fornecimento prioritário de oxigênio à rede hospitalar durante a epidemia de coronavírus, ressalvados os destaques. Contestação às críticas do Deputado Alexis Fonteyne à propositura.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 1.077, de 2021, sobre o estabelecimento de regras temporárias para o fornecimento prioritário de oxigênio à rede hospitalar durante a epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de inclusão automática na Ordem do Dia do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista ao estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida, com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.
Orientação de bancada na votação do requerimento de inclusão automática na Ordem do Dia do Projeto de Lei nº 2.939, de 2019, a respeito da alteração da Lei nº 8.072, de 1990, (Lei de Crimes Hediondos), com vista ao estabelecimento da progressão de regime nos crimes de feminicídio.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 741, de 2021, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940; bem como das Leis de nºs 8.072, de 1990, e 11.340, de 2006, com vista à adoção de medidas de combate à violência contra a mulher, e à criação do Programa de Cooperação Sinal Vermelho Contra a Violência Doméstica.
Congratulações ao Ministro da Saúde, Eduardo Pazuello, e sua equipe pelo avanço na vacinação contra da Covid-19.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do inciso II, art. 167-A, da Carta Magna e, por decorrência, do § 5º do mesmo art., na redação dada pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento do encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 1.026, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, bem como treinamentos de vacinação, e sobre o Plano Nacional de Vacinação contra a Covid-19. Interesse do Governo Federal na imunização do povo brasileiro.
Apoio ao pronunciamento do Deputado Marcel Van Hattem a respeito das medidas adotadas pelo Governador Eduardo Leite, para enfrentamento da epidemia de coronavírus no Estado do Rio Grande do Sul.
Clima de terror imposto pelo crime organizado durante assalto a agências bancárias nos Municípios de Criciúma, Estado de Santa Catarina, e Cametá, Estado do Pará. Omissão do Estado brasileiro nas medidas de vigilância e controle das fronteiras do País. Reexame, pelas autoridades competentes, das ações destinadas ao enfrentamento do crime organizado.
Saudações ao ex-Líder do Governo na Casa, Deputado Vitor Hugo. Votos de sucesso ao novo Líder do Governo, Deputado Ricardo Barros.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 8, apresentada à Medida Provisória nº 983, de 2020, sobre as assinaturas eletrônicas em comunicações com entes públicos e em questões de saúde, e sobre as licenças de softwares por eles desenvolvidos. Equívoco da decisão da Prefeita Municipal de Pelotas, Estado do Rio Grande do Sul, de decretação de lockdown no Dia dos Pais.
Encaminhamento ao Congresso Nacional pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, da proposta de reforma tributária.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 26, de 2020, oferecido pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 938, de 2020, relativa à concessão, pela União, de apoio financeiro aos entes federativos contemplados com recursos do Fundo de Participação dos Estados - FPE, e do Fundo de Participação dos Municípios - FPM, para mitigação das dificuldades financeiras decorrentes do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública provocada pela Covid-19, ressalvados os destaques. Contestação ao pronunciamento de Deputado, a respeito da omissão do Governo Federal no tocante às ações de combate à Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, sobre o disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais, bem como do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; e sobre a destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e a alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 9, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais; do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; da destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19 durante a vigência do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991. Anúncio de encaminhamento, ao Conselho de Ética e Decoro Parlamentar, de representação contra o Deputado Jorge Solla em face de acusações levianas e caluniosas proferidas contra o Presidente Jair Bolsonaro e seus aliados.
Transcurso do 40º aniversário de fundação da TV Pampa, da Rede Pampa de Comunicação, no Estado do Rio Grande do Sul.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.
Esforços envidados pelo Governo Federal e pela Defesa Civil em prol dos desabrigados por enchentes no Estado do Rio Grande do Sul.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 925, de 2020, a respeito das medidas emergenciais para a aviação civil brasileira, diante da pandemia da Covid-19. Votos de plena recuperação da saúde ao Presidente Jair Bolsonaro, infectado pelo coronavírus. Repúdio ao artigo Por que torço para que Bolsonaro morra, publicado pelo jornal Folha de S.Paulo.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 925, de 2020, a respeito das medidas emergenciais para a aviação civil brasileira, diante da pandemia da Covid-19.
Congratulações ao Governo Jair Bolsonaro, aos Parlamentares e ao Relator Zé Vitor pela aprovação da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 10, apresentada à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.
Votos de profícua gestão ao novo Ministro da Educação, Carlos Alberto Decotelli da Silva.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.
Falecimento do Sr. Antonio Lazaro de Almeida, pai do Deputado Vitor Hugo.
Congratulações aos Deputados pela aprovação do Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Aquisição e distribuição aos Estados e Municípios, pelo Governo Federal, de equipamentos de proteção individual, máscaras e respiradores pulmonares para enfrentamento da Covid-19. Habilitação, pelo Ministério da Saúde, de novos leitos de Unidades de Terapia Intensiva- UTIs.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas parceladas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, instituído pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional; e a alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 10.671, de 2003, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 17, do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020), Lançamento do Plano Safra de 2020/2021.
Perplexidade ante o posicionamento do PT e do PSOL, contrário à aprovação da Medida Provisória nº 918, de 2020, relativa à criação de funções de confiança destinadas à Polícia Federal e à extinção de cargos em comissão.
Defesa de votação, na presente sessão, da Medida Provisória nº 918, de 2020, relativa à criação de funções de confiança destinadas à Polícia Federal e à extinção de cargos em comissão.
Posicionamento da Liderança do Governo contrário à admissão de emendas de Plenário à Medida Provisória nº 909, de 2019, sobre a extinção do fundo formado pelas reservas monetárias constante no art. 12 da Lei nº 5.143, de 1966, bem como a destinação dos recursos remanescentes e a revogação do dispositivo mencionado.
Apoio ao posicionamento do Ministro Marco Aurélio Mello, do Supremo Tribunal Federal, favorável à necessidade da decisão do Tribunal Pleno da Suprema Corte, para interferência em questões relativas aos Poderes Legislativo e Executivo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 35, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001.
Importância das ações adotadas pelo Governo Federal em defesa do comércio, da indústria, das pequenas e microempresas e dos trabalhadores informais diante da crise gerada pela Covid-19. Edição de medida provisória sobre a isenção do pagamento de tarifas de energia elétrica pelo período de três meses. Destinação de recursos do Fundo Especial de Financiamento de Campanha para as ações de combate ao coronavírus. Clamor popular pela aprovação do projeto de lei proibitivo da concessão de liberdade provisória à massa carcerária.
Caráter histórico da votação e aprovação pela Casa, de forma remota, de projetos de lei destinados ao combate à crise gerada pelo coronavírus. Defesa de adoção da plataforma em votações futuras. Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei 649, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.487, de 2017, com vista à destinação de recursos do Fundo Especial de Financiamento de Campanha para o combate, controle e prevenção do agente viral nCov-2019.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 273-B, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo acerca dos Serviços Aéreos entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da República da Turquia, assinado em Colombo, em 5 de dezembro de 2017.
Congratulações ao Presidente da Caixa Econômica Federal, Pedro Guimarães, e aos seus servidores pelos resultados obtidos pela instituição em 2019.
Inconformismo do orador com a perda da eficácia da Medida Provisória nº 895, de 2019, sobre a criação de carteira de identificação estudantil digital.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.805-B, de 2019, sobre a política industrial para os setores de tecnologia da informação e comunicação e de semicondutores, com parecer favorável, à exceção da parte de supressão do art. 11-a acrescido à Lei nº 11.484, de 2007, na redação dada pelo art. 11, e do art. 16-b acrescido à Lei nº 8.248, de 1991, na redação dada pelo art. 12; e da parte de alteração do inciso II do § 9º do art. 11 da Lei nº 8.248, de 1991, alterado pelo art. 12 do Substitutivo e o inciso I do art. 15.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º-B, constante do art. 3º do Substitutivo oferecido no Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, e, por decorrência, dos artigos 3º-C, 3º-D, 3º-E e 3º-F, para fins de supressão.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal para aperfeiçoamento do combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e aos crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização da investigação criminal e da persecução penal.
Importância de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 4.805-A, de 2019, sobre a política industrial para os setores de tecnologia da informação e comunicação e de semicondutores.
Apoio à criação da polícia penal.
Homenagem aos servidores da Câmara dos Deputados.
Discussão do Projeto de Lei nº 3.723-A, de 2019, acerca da alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição no País; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.
Imediata inclusão na pauta e votação do Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição no País; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e à definição de crimes.
Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Desconexão entre a prioridade da Casa na discussão do aumento dos recursos do Fundo Partidário, e as dificuldades estruturais enfrentadas pelas Forças Armadas brasileiras e pela Polícia Federal na chamada Amazônia Oriental.
Aplausos ao Presidente Jair Bolsonaro pelos vetos apresentados a projeto de lei sobre os crimes de abuso de autoridade. Regozijo com a indicação do Subprocurador Augusto Aras para o cargo de Procurador-Geral da República.
Aplausos ao Presidente Jair Bolsonaro pelos vetos apresentados a projeto de lei sobre os crimes de abuso de autoridade.
Encaminhamento ao Supremo Tribunal Federal, por grupo de Deputados do PSL, de mandado de segurança para nulidade da sessão de votação do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade.
Orientação de bancada na votação de requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, sobre a regulamentação da posse de armas de fogo em áreas rurais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade.
Associação ao pronunciamento do Deputado Pompeo de Mattos sobre a necessidade de recuperação de rodovia no Estado do Rio Grande do Sul.
Presença, na Casa, de delegação do PSL do Município de Lagoa Vermelha, Estado do Rio Grande do Sul. Repúdio à paródia apresentada pelo programa Zorra Total, daTV Globo, ofensiva aos produtores rurais.
Morte de policial civil durante ação de combate ao crime de abigeato, no Município de Montenegro, Estado do Rio Grande do Sul.
Pedido de prorrogação, por 60 dias, do trabalhos da CPI destinada à investigação de operações realizadas pelo Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES.
Indignação com a possibilidade de retirada da competência investigativa dos servidores e Auditores da Receita Federal do Brasil. Apoio do orador às manifestações de rua em favor do Governo Jair Bolsonaro. Solicitação ao Secretário Especial de Previdência e Trabalho do Ministério da Economia, Rogério Marinho, de ampliação do prazo para implantação de mudanças no Sistema eSocial.
Apoio do Parlamentar à realização de manifestações populares contra a corrupção e os conchavos políticos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 64-A do projeto de lei de conversão à Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre o estabelecimento da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Transcurso dos primeiros 100 dias do Governo Jair Bolsonaro. Participação do orador na CPI destinada à investigação de práticas ilícitas no âmbito do Banco Nacional do Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES. Encaminhamento à CPI de representação para acesso a dados telefônicos do ex-Diretor Jurídico da empresa JBS, Francisco de Assis e Silva.
Causas da escalada da violência no País. Compromisso do Presidente Jair Bolsonaro com a melhoria da segurança pública no Brasil. Apoio ao conjunto de medidas de combate à criminalidade, apresentado pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Protesto contra a imposição de censura a blogueiros e usuários de redes sociais pelo Supremo Tribunal Federal.
Responsabilidade do ex-Presidente Luiz Inácio da Silva pela sua própria prisão. Avaliação dos 100 primeiros dias da gestão do Presidente Jair Bolsonaro.
Saudação ao Deputado Santini. Participação do orador em grupo de trabalho da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, destinado à discussão da alteração da Lei nº 8.666, de 1993, a chamada Lei de Licitações. Alto custo dos combustíveis no Brasil, especialmente no Estado do Rio Grande do Sul.
Prisão de ex-Presidentes da República. Existência de condições para a reconstrução do Brasil na gestão de Jair Bolsonaro. Relevância dos trabalhos realizados pela Operação Lava Jato. Necessidade de convocação de policiais aprovados em concurso público.
Solidariedade ao Líder do Governo, Deputado Major Vitor Hugo, diante de pronunciamento ofensivo proferido no plenário.
Prisão dos ex-Presidentes Michel Temer e Luiz Inácio Lula da Silva por prática de corrupção. Importância de aprovação, pelas duas Casas do Congresso Nacional, do projeto anticrime elaborado pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Defesa de aprovação, pela Casa, da Proposta de Emenda à Constituição nº 333, de 2017, sobre a extinção do foro privilegiado. Transcurso do 247º aniversário de fundação de Porto Alegre, Capital do Estado do Rio Grande do Sul.
Transcurso do aniversário natalício do Presidente Jair Bolsonaro. Intensificação das ações de combate à corrupção no País. Fatores determinantes da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Prática do crime de lesa-pátria pelo ex-Presidente da República. Tentativa da imprensa de estabelecimento de clima de discórdia entre o Presidente Rodrigo Maia e o Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Relevância dos trabalhos realizados no âmbito da Operação Lava-Jato.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 773-B, de 2017, sobre a aprovação do texto do Protocolo de Revisão da Convenção Internacional para a Simplificação e a Harmonização dos Regimes Aduaneiros (Convenção de Quioto Revisada), celebrada em 18 de maio de 1973 e emendada em 26 de junho de 1999.
Elevado número de homicídios ocorridos no Brasil em 2018, segundo o Anuário Brasileiro de Segurança Pública. Importância do projeto anticrime elaborado pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública para combate às ações do narcotráfico no País.
Defesa da criação de regras diferenciadas para à concessão de aposentadoria aos militares das Forças Armadas brasileiras e policiais no âmbito da reforma previdenciária.
Assinatura, pelo Presidente Jair Bolsonaro, do projeto anticrime elaborado pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Importância do combate à corrupção no País.
Importância da união dos brasileiros em prol do alcance da paz social e do progresso do País. Confiança na gestão do Presidente Jair Bolsonaro e de sua equipe ministerial. Apresentação ao Ministro do Turismo, Marcelo Álvaro Antônio, de projetos de fortalecimento da estrutura turística na Região das Missões, Estado do Rio Grande do Sul. Defasagem do efetivo do Departamento de Polícia Federal.
Apoio ao projeto anticrime apresentado pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
