Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia pela condução dos trabalhos da Casa. Agradecimento à bancada do PSD. Recondução do orador à Câmara dos Deputados. Recebimento, pelo Parlamentar, de convite para exercício do cargo de Secretário de Infraestrutura e Logística do Governo do Estado do Paraná.
Imediata investigação de denúncias de estupro e violência sexual praticadas pelo médium João de Deus, no Município de Abadiânia, Estado de Goiás.
Aplausos ao futuro Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, pela anunciada investigação da origem de recursos repatriados.
Inauguração de quadra esportiva coberta no campus Telêmico Borba, do Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia, no Estado do Paraná, com recursos de emenda orçamentária apresentada pelo orador.
Críticas à determinação, pelo Governo da República de Cuba, de imediata paralisação das atividades dos médicos cubanos contratados por meio do Programa Mais Médicos.
Liberação de recursos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE, para a conclusão das obras do centro de eventos da Universidade Estadual de Ponta Grossa - UEPG, Estado do Paraná.
Comemoração do Dia do Radialista.
Resultados de reunião realizada pela bancada federal paranaense destinada à deliberação sobre a apresentação de emendas orçamentárias. Congratulações ao Governador eleito Ratinho Junior, do Estado do Paraná.
Saudação ao Presidente da República eleito, Jair Bolsonaro.

Necessidade de adoção, pelo Poder Legislativo, de providências a respeito do vazamento de informações dos usuários do Facebook.
Celebração de convênio de infraestrutura entre a Caixa Econômica Federal e a Prefeitura Municipal de Ponta Grossa, Estado do Paraná.
Agradecimento aos eleitores do Estado do Paraná pela recondução do orador à Casa. Manutenção dos princípios norteadores de sua atuação parlamentar.
Aquisição de equipamentos para a Santa Casa de Misericórdia de Ponta Grossa, Estado do Paraná.
Aquisição de equipamentos para os Conselhos Tutelares do Estado do Paraná, com recursos de emendas orçamentárias apresentadas pelo orador.
Aprovação, pela Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural, de projeto de lei restritivo da venda de produtos orgânicos no País. Defesa de rejeição da matéria pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Confirmação, pela Secretaria da Receita Federal do Brasil, da manutenção das agências instaladas nos Municípios de Irati e União da Vitória, Estado do Paraná.
Contrariedade ao fechamento de agência da Receita Federal do Brasil no Município de Irati, Estado do Paraná.
Construção de nova para a Gerência Regional do Ministério do Trabalho no Município de Ponta Grossa, Estado do Paraná.
Aquisição de ambulâncias para os Municípios de Teixeira Soares e Ipiranga; pavimentação do Distrito de Guaraúna; conclusão do projeto de revitalização da praça central e pavimentação da Rua Teixeira Duarte, no Município de Ipiranga, Estado do Paraná, com recursos de emendas orçamentárias apresentadas pelo orador.
Cumprimento de dispositivo da Lei nº 13.103, de 2015, sobre proibição da cobrança de pedágio rodoviário por eixos suspensos de veículos de transportes de cargas vazios.
Destinação pelo orador de recursos orçamentários aos Municípios de Castro e Jaguariaíva, no Estado do Paraná. Solidariedade à paralisação de caminhoneiros no País contra o reajuste nos preços de combustíveis. Pedido ao Governo Federal de cumprimento do disposto na chamada Lei dos Caminhoneiros, especialmente quanto à suspensão da cobrança de pedágio de eixos suspensos de caminhões vazios.
Aquisição de equipamentos para o Hospital Sagrado Coração de Jesus, no Município de Prudentópolis, Estado do Paraná, com recursos de emenda orçamentária do orador.
Realização de gestões junto à Prefeitura Municipal, à Universidade Tecnológica Federal do Paraná e ao Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia, campus Curitiba, com vista à reinstalação de cursos técnicos de nível médio no Município de Ponta Grossa, Estado do Paraná.
Outorga ao orador do título de Embaixador Honorário do Movimento Brasil, País Digital, pela Associação Brasileira das Empresas de Software - ABES.
Destinação de recursos de emendas orçamentárias aos Municípios de Irati, Inácio Martins e Paulo Frontin, Estado do Paraná.
Formação do chamado GSul, por associações de emissoras de rádio e televisão da Região Sul.
Falecimento do ex-Prefeito Olisses Bacil, do Município de São João do Triunfo, Estado do Paraná.
Destinação pelo orador de recursos orçamentários para as áreas de saúde e infraestrutura do Município de Reserva, Estado do Paraná.
Necessidade de investigação e punição de responsáveis por ataque à residência da Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministra Cármen Lúcia.
Protesto contra a anunciada realização de ações violentas durante a mobilização denominada Abril Vermelho, promovida pelo Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST.
Associação às manifestações realizadas no País contra a impunidade.
Defesa de rejeição do veto presidencial aposto ao projeto sobre a extensão do Programa de Recuperação Fiscal - REFIS às pequenas e microempresas.
Presença do orador na solenidade de inauguração do Hospital Regional de Telêmaco Borba, Estado do Paraná.
Agradecimento a entidades pela inclusão do nome do orador entre os Embaixadores do Turismo dos Campos Gerais do Paraná.
Instalação do Batalhão de Polícia Militar de Operações Aéreas - BPMOA no Município de Ponta Grossa, Estado do Paraná.
Anúncio do Ministro da Saúde, Ricardo Barros, de liberação de recursos para a Universidade Estadual de Ponta Grossa - UEPG, destinados à produção de medicamentos de combate ao câncer.
Protesto contra a obstrução, pelo PT, da votação de proposta da área da segurança pública.
Participação em reunião de gestores municipais com o Diretor-Geral do Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT, Valter Silveira, para tratativas de adequações das BRs-153 e 476, no Estado do Paraná.
Presença no plenário do Prefeito Jamison Donizete da Silva, do Município de Sertaneja, Estado do Paraná. Empenho na destinação de recursos para a infraestrutura da municipalidade.
Destinação de recursos de emenda parlamentar do orador para hospital no Município de Rio Azul, Estado do Paraná.
Pedido à diretoria do Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional - IPHAN de revisão da exigência às municipalidades da apresentação de certidões de precatórios.
Saudação ao Prefeito Osmar Blum, do Município de Carambeí, Estado do Paraná, pela construção de moradias populares na localidade.
Descontentamento do orador com reajuste do preço de combustíveis pelo Governo Federal.
Anúncio, pelo Ministro da Saúde, Ricardo Barros, de investimento da Pasta em equipamento de ponta no combate ao câncer, destinado ao Hospital Santa Casa de Misericórdia, no Município de Ponta Grossa, Estado do Paraná.
