Apelo ao Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, de inclusão dos profissionais da área de segurança pública no grupo prioritário de imunização contra a Covid-19.
Orientação de bancada na votação da Emenda de Plenário nº 1, com parecer contrário, oferecida ao Projeto de Lei Complementar nº 133, de 2020, a respeito da instituição de transferências obrigatórias da União para os Estados, o Distrito Federal e os Municípios, por prazo ou fato determinado; da regra de cessação contida no § 2º, art. 91, do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias; e da alteração da Lei nº 13.885, de 2019.
Reconhecimento dos trabalhos realizados pela bancada feminina na Casa. Consulta à Presidência sobre a possibilidade de inclusão, no rol de proposições destinadas à alteração do Código Penal, do Projeto de Lei nº 4.196, de 2020, sobre a transformação do crime de feminicídio em crime autônomo.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 2.870, de 2020, para tramitação em regime de urgência e imediata inclusão na Ordem do Dia do Projeto de Lei nº 5.191, 2020, sobre a criação do Fundo de Investimento para o Setor Agropecuário - FIAGRO.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Congratulações aos Parlamentares pela aprovação da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana. Reclamação contra a baixa qualidade dos serviços prestados à população rural pela concessionária Rio Grande Energia - RGE, no Estado do Rio Grande do Sul.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressãoe das subvenções econômicas de que trata o art. 1º, contida no inciso I, art. 4º, do Projeto de Lei de Conversão nº 41, de 2020, da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.
Transcurso do 54º aniversário de criação do Movimento Tradicionalista Gaúcho - MTG. Importância da aprovação dos Projetos de Lei do Congresso Nacional de nºs 24 e 43, de 2020, para a conclusão das obras da BR-285 no Estado do Rio Grande do Sul.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação do texto original da Medida Provisória nº 974, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Ministério da Saúde, em relação ao Projeto de Lei de Conversão nº 38, de 2020, oferecido à proposição. Falecimento do radialista e diretor-geral da Festa Nacional da Música, Fernando Vieira, do Estado do Rio Grande do Sul, Solicitação à Casa de concessão de homenagem ao radialista no âmbito da nova Lei Rouanet.
Solidariedade às famílias atingidas por enchentes no Estado do Rio Grande do Sul, especialmente na região do Vale do Taquari e em São Sebastião do Caí. Concessão, por Ministros de Estado, de audiência ao orador para debate de medidas de amparo às populações desabrigadas pelas cheias.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para manutenção da supressão do § 2º, art. 15-D, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.079 de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, com vista à suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES. Agradecimento a Secretaria do Patrimônio da União - SPU, pela transferência das instalações do Hospital Universitário de Canoas para a Prefeitura Municipal, no Estado do Rio Grande do Sul.
Solicitação ao Presidente Rodrigo Maia de informações sobre o calendário eleitoral de 2020.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados. Homenagem póstuma ao cantor e compositor Élio da Rosa Xavier. Apresentação do Projeto de Lei nº 3.359, de 2020, sobre a denominação de rodovia Élio da Rosa Xavier - Porca Véia, do trecho da BR-470 entre os Municípios de Lagoa Vermelha e Barracão, no Estado do Rio Grande do Sul.
Orientação de bancada na votação da subemenda substitutiva oferecida pela Relatora da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 2.508, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas de proteção à mulher provedora de família monoparental, em relação ao recebimento do auxílio emergencial mencionado do art. 2º do referido diploma legal, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Congratulações à Relatora Jandira Feghali e à Secretária de Cultura do Estado do Rio Grande do Sul, Beatriz Araújo.
Orientação de bancada na votação da subemenda substitutiva, oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, sobre o pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais da saúde incapacitados permanentemente para o trabalho, em face da contaminação por coronavírus durante as ações de combate à doença, bem como aos seus cônjuges ou companheiros, aos seus dependentes e herdeiros, em caso de óbito; e sobre a alteração da Lei nº 605, de 1949, ressalvados os destaques. Associação ao pronunciamento do Deputado Aroldo Martins acerca da repatriação de brasileiros retidos no exterior. Descaso da empresa LATAM - Airlines Brasil com a situação de passageiros impossibilitados de retorno ao País.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 2.048, de 2020, relativo à alteração da Lei º 13.979, de 2020, com vista à suspensão de convocações para avaliação das condições exigidas para a concessão e manutenção do benefício de auxílio-doença; da aposentadoria por incapacidade permanente e da pensão por morte, ressalvados os destaques. Dificuldades enfrentadas pelos produtores de leite no Estado do Rio Grande do Sul. Maior atenção governamental para com as demandas da bacia leiteira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 44, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018. Pedido à Presidência de votação do Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, a respeito da alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento da obrigatoriedade do uso de máscaras de proteção para circulação em locais públicos, durante a pandemia de coronavírus. Aplausos à Associação Brasileira dos Produtores de Leite - ABRALEITE, pela realização de manifesto em defesa do pagamento de preços justos aos produtores.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018, ressalvados os destaques. Idoneidade moral do Vice-Presidente da República, general Hamilton Mourão.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 1, de 2020, relativo à alteração da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO 2020, com vista à recomposição salarial das carreiras custeadas pelo Fundo Constitucional do Distrito Federal.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Congresso Nacional nº 7, de 2020, acerca da abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério da Justiça e Segurança Pública, de crédito suplementar no valor de R$ 806.765.236,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 910, de 2019, relativa à alteração das Leis de nºs 11.952, de 2009, a respeito da regularização fundiária de ocupações em terras da União; 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública; e 6.015, de 1973, referente a registros públicos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 14, apresentada à Medida Provisória nº 915, de 2019, relativa ao aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação de imóveis da União; à alteração das Leis de nºs 6.015, de 1973; 9.636, de 1998; 13.240, de 2015; 13.259, de 2016; 10.204, de 2001; bem como do Decreto-Lei nº 2.398, de 1987; e à revogação de dispositivos das Leis de nºs 9.702, de 1998; 11.481, de 2007; e 13.874, de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 12, apresentada à Medida Provisória nº 915, de 2019, relativa ao aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação de imóveis da União; à alteração das Leis de nºs 6.015, de 1973; 9.636, de 1998; 13.240, de 2015; 13.259, de 2016; 10.204, de 2001; bem como do Decreto-Lei nº 2.398, de 1987; e à revogação de dispositivos das Leis de nºs 9.702, de 1998; 11.481, de 2007; e 13.874, de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 915, de 2019, relativa ao aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação de imóveis da União; à alteração das Leis de nºs 6.015, de 1973; 9.636, de 1998; 13.240, de 2015; 13.259, de 2016; 10.204, de 2001; bem como do Decreto-Lei nº 2.398, de 1987; e à revogação de dispositivos das Leis de nºs 9.702, de 1998; 11.481, de 2007; e 13.874, de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão acima do mínimo obrigatório estabelecido em lei ou no estatuto social vigente na data de entrada em vigor desta Emenda Constitucional, constante no inciso I, art. 8º, da redação do segundo turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição do Regime Extraordinário Fiscal, Financeiro e de Contratações para o enfrentamento de calamidade pública nacional decorrente de pandemia de coronavírus. Repúdio à postura adotada pela empresa LATAM - Linhas Aéreas Brasil, em relação a passageiros brasileiros retidos no exterior.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação e supressão do art. 7º da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, relativa ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, relativa ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques.
Apelo ao Ministério da Saúde de credenciamento de novos leitos hospitalares no Estado do Rio Grande do Sul, para atendimento aos pacientes da Covid-19. Necessidade de adoção, pela Agência Nacional de Aviação Civil - ANAC, de providências junto à empresa LATAM - Linhas Aéreas Brasil para o resgate de brasileiros no exterior.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pela Relatora da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 43, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 32, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do texto original do Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave durante a pandemia da Covid-19, para a sua inclusão no Substitutivo oferecido pelo Relator da proposição.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família, ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo adotado pelo Relator da Comissão de Minas e Energia ao Projeto de Lei nº 1.106, de 2020, sobre alteração do § único do art. 4º da Lei nº 12.212, de 2010, com vista à simplificação da inscrição no Programa de Tarifa Social da Conta de Energia, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.006, de 2020, sobre a prestação, pela União, de auxílio financeiro às Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos diante da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação das Emendas de Plenário de nºs 1 a 4, com parecer contrário, oferecidas ao Projeto de Lei nº 1.006, de 2020, sobre a prestação, pela União, de auxílio financeiro às Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos diante da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, apresentada pelo Relator da Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei nº 985, de 2020, sobre as medidas excepcionais adotadas em situação de emergência pública nos termos da Lei nº 13.979, de 2020, ressalvados os destaques.
Homenagem póstuma ao Deputado Federal Luiz Flávio Gomes.
Congratulações aos Deputados Eduardo Barbosa e Marcelo Aro, respetivamente, autor e relator do Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre a alteração do § 11 e a inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa. Defesa de flexibilização dos fundos públicos infraconstitucionais. Necessidade de adoção pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, de medidas efetivas em prol dos médios, pequenos e microempresários.
Transcurso do 30º aniversário de criação da Transportadora Gabardo, em Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul.
Regozijo com a indicação do orador para composição da Comissão Mista destinada à unificação das propostas de reforma tributária.
Aprovação, pela Agência Nacional de Transportes Terrestres - ANTT, da proposta de regulamentação do Código Identificador da Operação de Transporte - CIOT.
Presença no plenário do Prefeito José Sperotto, do Município de Guaíba, berço da Revolução Farroupilha. Realização das chamadas Cavalgadas do Bem em Municípios do Estado do Rio Grande do Sul.
Elogio ao Senador Luiz Carlos Heinze pelo discurso proferido sobre a titulação de terras e a transformação de livros didáticos em materiais recicláveis na rede de ensino público.
Realização de nova edição da Cavalgada do Bem, no Estado do Rio Grande do Sul.
Conquista, pelo Lagoa Esporte Clube, do título de Campeão da Liga Gaúcha 2 de Futsal de 2019, do Município de Lagoa Vermelha, Estado do Rio Grande do Sul.
Morte da policial militar Marciele Renata dos Santos Alves durante ação contra assaltantes no Município de Sério, Estado do Rio Grande do Sul. Pedido de aprovação, pelo Congresso Nacional, da Proposta de Emenda à Constituição nº 199, de 2019, sobre a alteração dos arts. 102 e 105 da Carta Magna, com vista à transformação dos recursos extraordinário e especial em ações revisionais de competência originária do Supremo Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça.
Realização da 18ª Cavalgada da Integração, no Estado do Rio Grande do Sul.
Protesto contra a exposição, nas dependências da Casa, de cartaz com imagem de negro assassinado por policial militar.
Questionamento sobre a situação de caçadores, atiradores e colecionadores diante do Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, posse e comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição, o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.
Contrariedade à anunciada taxação da energia solar pela Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL.
Solicitação aos Deputados de comparecimento ao plenário para votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes. Defesa de rejeição do requerimento.
Participação do orador na 1ª Colônia Fest realizada no Município de Boa Vista do Sul, Estado do Rio Grande do Sul. Transcurso de aniversário da municipalidade.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, oferecida ao Projeto de Lei nº 693, de 2019, sobre alteração da Lei nº 6.766, de 1979 (Lei do Parcelamento do Solo Urbano), com vista à garantia do direito de permanência de edificações na faixa não edificável contígua às faixas de domínio público de rodovias, e para possibilidade de redução da extensão dessa faixa não edificável por lei municipal ou distrital.
Agradecimento ao Senador Jorginho Mello pela apresentação do Projeto de Lei nº 693, de 2019, sobre alteração da Lei nº 6.766, de 1979 (Lei do Parcelamento do Solo Urbano), com vista à garantia do direito de permanência de edificações na faixa não edificável contígua às faixas de domínio público de rodovias, e para possibilidade de redução da extensão dessa faixa não edificável por lei municipal ou distrital. Excelência do parecer oferecido à proposição pelo Deputado Lucas Gonzalez.
Protesto contra o descumprimento, pelo PSL, de acordo para votação do Projeto de Lei nº 693, de 2019, sobre alteração da Lei nº 6.766, de 1979 (Lei do Parcelamento do Solo Urbano), com vista à garantia do direito de permanência de edificações na faixa não edificável contígua às faixas de domínio público de rodovias e ferrovias e possibilidade de redução da extensão dessa faixa não edificável por lei municipal ou distrital.
Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penal federal, estaduais e distrital. Saudações ao pessoal da Superintendência de Seguros Privados - SUSEP, do Estado do Rio Grande do Sul, presente nas galerias do plenário.
Pedido à Presidência de inversão da pauta para votação em primeiro lugar do Projeto de Lei nº 693, de 2019, de autoria do Deputado Jorginho Mello, sobre alteração da Lei nº 6.766, de 1979 (Lei do Parcelamento do Solo Urbano), com vista à garantia do direito de permanência de edificações na faixa não edificável contígua às faixas de domínio público de rodovias e ferrovias, e para possibilidade da redução da extensão dessa faixa não edificável por lei municipal ou distrital.
Apoio à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Esclarecimento à Deputada Carla Zambelli sobre a aprovação, pela Assembleia Legislativa do Estado do Rio Grande do Sul, de projeto de lei proibitivo da pesca de arrasto.
Comemoração do Dia do Maçom.
Transcurso do 91º aniversário de criação da Polícia Rodoviária Federal.
Crise do setor leiteiro no País, especialmente no Estado do Rio Grande do Sul. Apelo ao Governo Federal por adoção de ações em prol dos produtores brasileiros de leite.
Instalação da Frente Parlamentar Mista em Defesa da Cultura e Tradição Gaúcha. Homenagem ao Grupo de Arte Nativa de Lagoa Vermelha.
Congratulações à Presidência pela condução de exaustiva sessão anterior. Participação do orador na Comissão Especial destinada à reformulação do Sistema Tributário Nacional.
Agradecimento aos Líderes partidários pela celebração de acordo para a votação de propositura a favor dos profissionais da área de segurança pública.
Homenagem póstuma aos policiais militares Rodrigo da Silva Seixas e Marcelo de Fraga Feijó, da Brigada Militar do Rio Grande do Sul, assassinados no exercício de suas funções. Anúncio da apresentação de parecer favorável ao projeto de lei sobre a tipificação do atentado à vida de servidor da segurança pública e seus familiares como crime de terrorismo.
Defesa de inclusão de Estados e Municípios brasileiros na proposta de reforma da Previdência Social.
Regozijo com o envio ao Congresso Nacional, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de projeto de lei sobre a elevação da pontuação máxima na Carteira Nacional de Habilitação e sobre a dilação do prazo de sua validade. Importância da matéria para os caminhoneiros brasileiros.
Presença no plenário do Presidente da União Nacional dos Legisladores e Legislativos Estaduais - UNALE, Deputado Estadual de Santa Catarina, Kennedy Nunes. Promoção, pelo Parlamentar catarinense, de debate a respeito da violência contra a mulher, no Distrito Federal. Comemoração do 138º aniversário do Município de Lagoa Vermelha, no Estado do Rio Grande do Sul. Aprovação pelo Senado Federal do Projeto de Lei nº 193, de 2018, de autoria da Senadora Ana Amélia Lemos, sobre a concessão à municipalidade do título de Capital Nacional do Churrasco. Defesa de asfaltamento do acesso de Lagoa Vermelha à BR-470.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária (Medida Provisória nº 859, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas).
Expectativa quanto à realização da XXII Marcha a Brasília em Defesa dos Municípios.
Presença, na Casa, do Presidente da Federação Brasileira de Veículos Antigos, Roberto Suga.
Posicionamento sobre projeto de lei acerca de alterações na legislação do trânsito, de interesse da categoria dos caminhoneiros.
Pedido aos Parlamentares de rejeição de vetos presidenciais apostos ao Projeto de Lei nº 2.404, de 2015, e ao Projeto de Lei nº 122, de 2018, a respeito da elaboração e comercialização de queijos artesanais.
