[{'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Importância do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, para o desenvolvimento do ensino municipal.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Congratulações ao Governo Jair Bolsonaro pela edição da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana. Construção de habitações para a população de baixa renda no Município de Toledo, Estado do Paraná, durante o exercício pelo orador do cargo de gestor da municipalidade.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, sobre a criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso IV, § 2º, art. 2°, do Projeto de Lei de Conversão nº 34, de 2020, da Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais). Expectativa de relançamento de programas habitacionais pelo Ministério do Desenvolvimento Regional.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão exceto conta-salário, contida no caput do art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 34, de 2020, da Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais). Gestão exitosa do Diretor-Geral da empresa Itaipu Binacional, general Joaquim Silva e Luna.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais). Recuperação econômica das municipalidades interioranas. Desempenho do setor de construção civil.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais). Imediata inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 3.056, de 2020, sobre a prorrogação, em caráter excepcional e imediato, do fim do prazo da licença à gestante, em benefício das seguradas do regime próprio e do Regime Geral da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais). Lançamento, pelo Governo Jair Bolsonaro, do Programa Casa Verde e Amarela em substituição ao Programa Minha Casa, Minha Vida. Sugestão a Ministro do Desenvolvimento Regional, Rogério Marinho, para lançamento de programa habitacional de baixa renda para Municípios com menos de 100 mil habitantes.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 121, oferecida à Medida Provisória nº 958, de 2020, relativa ao estabelecimento de normas de facilitação do acesso ao crédito, e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 3° do Projeto de Lei de Conversão nº 33, de 2020, da Medida Provisória nº 958, de 2020, relativa ao estabelecimento de normas de facilitação do acesso ao crédito, e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da epidemia de coronavírus. Importância do agronegócio para o equilíbrio da balança comercial brasileira. Apoio do poder público municipal de Toledo ao setor agrícola, Estado do Paraná.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 141, apresentada à Medida Provisória nº 958, de 2020, relativa ao estabelecimento de normas de facilitação do acesso ao crédito, e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da epidemia de coronavírus. Pujança da produção agropecuária do Município de Toledo, Estado do Paraná, especialmente da suinocultura.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso VIII do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 33, de 2020, da Medida Provisória nº 958, de 2020, relativa ao estabelecimento de normas de facilitação do acesso ao crédito, e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da epidemia de coronavírus. Construção do Trevo Cataratas, no Município de Cascavel, Estado do Paraná.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Congratulação ao Deputado Ricardo Barros pela assunção da Liderança do Governo na Casa. Encerramento das atividades de escolas do ensino médio do chamado Sistema S, no Estado do Paraná. Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 17, de 2020, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, da Justiça e Segurança Pública e da Defesa, crédito suplementar no valor de R$ 615.996.235,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 8, apresentada à Medida Provisória nº 983, de 2020, sobre as assinaturas eletrônicas em comunicações com entes públicos e em questões de saúde, e sobre as licenças de softwares por eles desenvolvidos. Agradecimento ao Ministério da Saúde pelo apoio ao Estado do Paraná no tratamento de pacientes com coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 68, apresentada à Medida Provisória nº 983, de 2020, sobre as assinaturas eletrônicas em comunicações com entes públicos e em questões de saúde, e sobre as licenças de softwares por eles desenvolvidos. Agradecimento ao Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, pelas obras de recuperação de trechos da BR-163 na região oeste paranaense.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao servidor público Nilson Liberato, do Município de Toledo, Estado do Paraná, falecido em decorrência da Covid-19. Agradecimento ao Presidente Jair Bolsonaro, ao Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, e ao Diretor-Geral do Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT, general Antônio Leite dos Santos Filho, pelas obras de recuperação da BR-163 na região oeste paranaense.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao ex-Prefeito Luiz Alberto de Araújo, do Município de Toledo, Estado do Paraná.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 31, de 2020, da Medida Provisória nº 946, de 2020, sobre a extinção do Fundo do Programa de Integração Social e do Programa de Formação do Patrimônio do Servidor Público - Fundo PIS-PASEP, instituído pela Lei Complementar nº 26, de 1975; a transferência do seu patrimônio para o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS; a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975; e a revogação da Lei Complementar nº 19, de 1974.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Importância de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º do Projeto de Lei de Conversão nº 23, de 2020, da Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 4º do Projeto de Lei de Conversão nº 23, de 2020, da Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus. Votos de pronto restabelecimento da saúde ao Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Motivo da não participação do Deputado Átila Lira na eleição de membros da Mesa Diretora da Casa. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada à Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Agradecimento aos profissionais da saúde pelos serviços prestados à população brasileira. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso XI, art. 6º, do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Importância de revisão do Código de Trânsito Brasileiro. Papel do agronegócio na retomada do desenvolvimento econômico brasileiro. Resultados positivos da implementação de programa de pavimentação rural no Município de Toledo, Estado do Paraná.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso I, do caput do art. 261, da Lei nº 9.503, de 1997, e, por decorrência, dos §§ 3º e 5º do mesmo art., na redação dada pelo art. 1º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Contrariedade ao adiamento das eleições municipais de 2020. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 261, da Lei nº 9.503, de 1997, constante do art. 1º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Apelo às populações interioranas de cumprimento das medidas preventivas do coronavírus. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 45, aprsentada ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Interiorização do coronavírus no País. Importância da prestação de auxílio governamental às pequenas municipalidades. Defesa de renovação do contrato de concessão da Companhia de Saneamento do Paraná - SANEPAR. Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.494, de 2020, acerca da permissão do atendimento na modalidade telessaúde para fins fisioterapêuticos e terapêuticos ocupacionais.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Agradecimento ao Ministério da Infraestrutura e ao Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT, pelos investimentos realizados na região oeste do Estado do Paraná, notadamente com relação à BR-163. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 3º do Projeto de Lei de Conversão nº 17, de 2020, da Medida Provisória nº 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Importância, para as clínicas odontológicas, da aprovação do Projeto de Lei nº 2.424, de 2020, sobre a concessão de linha especial de crédito a profissionais liberais durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 43, apresentada à Medida Provisória nº 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Interiorização do coronavírus no País. Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 17, de 2020, da Medida Provisória nº 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Dificuldades enfrentadas pela bacia leiteira nacional. Adoção de medidas governamentais a favor dos produtores brasileiros de leite. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 1-B do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Importância do cumprimento das medidas preventivas do coronavírus pelos Estados e Municípios. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para inserção do§ X A autorização, a título precário e por prazo determinado, fixado em regulamento e renovável a critério da autoridade, somente poderá ser concedida às concessionárias e permissionárias de serviço de radiodifusão que comprovadamente estiverem em situação de regularidade fiscal em relação aos tributos federais, estaduais e municipais, bem como em relação às contribuições da Previdência Social., (dispositivo da Emenda de Plenário nº 5), no art. 1º-A, da Lei nº 5.768, de 1971, na redação dada pelo art. 2º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para inserção do § X Obedecerão aos resultados da extração da Loteria Federal, os sorteios previstos neste artigo, (dispositivo da Emenda de Plenário nº 5), no art. 1º-A, da Lei nº 5.768, de 1971, na redação dada pelo art. 2° do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular. Congratulações ao Governo Jair Bolsonaro pela liberação da segunda parcela dos recursos aprovados pelo Projeto de Lei nº 1.006, de 2020, a respeito da concessão, pela União, de auxílio financeiro às Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos conveniados com o Sistema Único de Saúde - SUS.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão Mista à Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Falecimento do empresário Arno Donaduzzi, do Município de Toledo, Estado do Paraná. Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular. Importância da discussão de matérias destinadas à retomada do desenvolvimento da economia nacional pós-pandemia.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao Sr. Eunercio Borges Valeze, vítima da Covid-19, do Município de Iguaraçu, Estado do Paraná. Comemoração do Dia Mundial do Leite. Necessidade de instituição, pelo Governo Federal, de programas de amparo aos produtores nacionais de leite. Agradecimento ao Governo Jair Bolsonaro pela liberação da segunda parcela dos recursos aprovados pelo Projeto de Lei nº 1.006, de 2020, a respeito da concessão, pela União, de auxílio financeiro às Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos conveniados com o Sistema Único de Saúde - SUS. (proposição transformada na Lei Ordinária nº 13.995, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 23, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 26, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 27, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Eficiência da Companhia de Saneamento do Paraná - SANEPAR. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão em qualidade e quantidade adequadas ao uso durante o período das atividades laborais, e para o percurso da residência ao local de trabalho ou deste para aquela, contida na Emenda de Plenário nº 11, com vista à inclusão no art. 3º-B, da Lei 13.979, de 2020, modificada pelo art. 1º, do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.562, 2020, referente à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 14, apresentada à Medida Provisória nº 915, de 2019, relativa ao aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação de imóveis da União; à alteração das Leis de nºs 6.015, de 1973; 9.636, de 1998; 13.240, de 2015; 13.259, de 2016; 10.204, de 2001; bem como do Decreto-Lei nº 2.398, de 1987; e à revogação de dispositivos das Leis de nºs 9.702, de 1998; 11.481, de 2007; e 13.874, de 2019.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 12, apresentada à Medida Provisória nº 915, de 2019, relativa ao aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação de imóveis da União; à alteração das Leis de nºs 6.015, de 1973; 9.636, de 1998; 13.240, de 2015; 13.259, de 2016; 10.204, de 2001; bem como do Decreto-Lei nº 2.398, de 1987; e à revogação de dispositivos das Leis de nºs 9.702, de 1998; 11.481, de 2007; e 13.874, de 2019.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 915, de 2019, relativa ao aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação de imóveis da União; à alteração das Leis de nºs 6.015, de 1973; 9.636, de 1998; 13.240, de 2015; 13.259, de 2016; 10.204, de 2001; bem como do Decreto-Lei nº 2.398, de 1987; e à revogação de dispositivos das Leis de nºs 9.702, de 1998; 11.481, de 2007; e 13.874, de 2019. Congratulações à Casa pela aprovação de matérias a favor da sociedade brasileira, dos Estados e Municípios para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Congratulações ao Governador do Estado do Paraná, Ratinho Júnior, a Prefeitos Municipais e Secretários Municipais de Saúde pelas ações realizadas de combate ao coronavírus. Elogio à Companhia de Saneamento do Paraná - SANEPAR. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 20, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Falecimento do Sr. Helmuth Kaefer, pai do ex-Deputado Federal Alfredo Kaefer. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão Fica o Poder Executivo autorizado a suspender por 6 meses a cobrança das parcelas de amortização das dívidas provenientes do programa FIES, no período de restrição à locomoção, emergência e/ou calamidade provocados pela pandemia da Covid-19, contida na Emenda nº 5, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Falecimento do médico cardiologista Nelson Schiavinato em decorrência da Covid-19. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 13, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Congratulações à Câmara dos Deputados pelos trabalhos desenvolvidos no combate à Covid-19. Defesa de retorno gradativo ao trabalho diante da pandemia de coronavírus. Importância do atendimento social às mulheres do campo. Falecimento do Suplente de Deputado Federal, Ivan Rossoni, e da Sra. Luciane Guimarães, em decorrência de acidente aéreo, no Município de Toledo, Estado do Paraná. Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.389, de 2020, sobre a transposição e a transferência de saldos financeiros constantes dos Fundos de Assistência Social dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, provenientes de repasses federais, apurados até dezembro de 2019, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 1.106, de 2020, sobre alteração do § único do art. 4º da Lei nº 12.212, de 2010, com vista à simplificação da inscrição no Programa de Tarifa Social da Conta de Energia. Elogio ao Presidente Rodrigo Maia pela condução dos trabalhos da Casa. Importância da aprovação de projeto de lei em benefício das Santas Casas de Misericórdia e dos hospitais filantrópicos. Congratulações aos Governadores Estaduais pelas ações adotadas em prol da sociedade brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Transcurso do 67º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Toledo, Estado do Paraná.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Contrariedade à pretendida elevação das dotações orçamentárias do Fundo Especial de Financiamento de Campanha - Fundo Eleitoral.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Contrariedade à decisão da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL de taxação da energia solar.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Convite aos Deputados para participação, na Comissão de Minas e Energia, em debate sobre a taxação da energia solar pela Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao ex-Prefeito Avelino Campagnolo, no Município de Toledo, Estado do Paraná.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Agradecimento à Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, pela publicação da Instrução Normativa nº 48, de 2019, sobre a destinação das carcaças de animais mortos em propriedades rurais.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Retirada pelo orador da assinatura aposta ao requerimento de criação da chamada CPI da Lava-Jato.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Anúncio de realização da 46ª Festa Nacional do Porco no Rolete, no Município de Toledo, Estado do Paraná.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Conclusão das obras do anfiteatro do Colégio Estadual Presidente Castelo Branco, no Município de Toledo, Estado do Paraná.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Falecimento do Prefeito Hilário Jacó Willers, do Município de Missal, Estado do Paraná.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Defesa de inclusão dos Estados e Municípios no processo de reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao proprietário rural José Pedro da Silva, conhecido por Zé Cesário, em nome da sociedade do Município de Iguaraçu, Estado do Paraná. Previsão de nova reforma da Previdência Social dentro de 5 anos.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Declaração de voto favorável à aprovação da proposta de reforma previdenciária. Defesa de inclusão dos Estados e Municípios no bojo da proposição.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Avanço do Índice de Desenvolvimento da Educação Básica - IDEB no Município de Toledo, Estado do Paraná, durante a gestão da municipalidade pelo orador. Importância dos investimentos no ensino fundamental.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Atuação do orador à frente da Prefeitura Municipal de Toledo, Estado do Paraná. Relevância do papel exercido pela Caixa Econômica Federal em benefício do desenvolvimento dos Municípios e do País. Transcurso do Dia do Trabalho.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Vitória do Toledo Esporte Clube no jogo contra o Athlético Paranaense, válido pelo Campeonato Paranaense de Futebol de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Eleição dos candidatos Ivo Roberti e Gilberto Marsaro, respectivamente, para os cargos de Prefeito e Vice-Prefeito do Município de Serranópolis do Iguaçu, no Estado do Paraná. Realização da Marcha a Brasília em Defesa dos Municípios. Congratulações aos gestores municipais paranaenses participantes no evento. Discussão do pacto federativo e das reformas tributária e previdenciária. Apoio do orador à reforma da Previdência Social. Importância da implantação de programas preventivos de enchentes nos grandes centros urbanos.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Apoio à aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária. Comprometimento do orador com a causa municipalista. Revisão do pacto federativo.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Aplausos ao Governador do Estado do Paraná, Ratinho Júnior, pela convocação de militares da reserva para prestação, mediante remuneração, de serviços de segurança em estabelecimentos escolares.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Declaração de voto a favor da aprovação da proposta de reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Apresentação de projetos de lei sobre restrições ao ensino a distância para as áreas de saúde, engenharia civil e agronomia e sobre medidas de segurança para o empréstimo consignado a pessoas idosas.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Conquista, pelo Toledo Esporte Clube, do Primeiro Turno do Campeonato Paranaense de Futebol. Contratação de nova empresa para reativação e administração dos radares de trânsito nas rodovias federais no Estado do Paraná.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Apresentação de projetos de lei sobre a inserção no texto da Lei nº 8.666, de 1993, de dispositivo acerca de exigência da presença de profissional de nível superior na execução de convênios firmados pela União, Estados, Municípios e autarquias, e sobre a alteração da Lei nº 13.105, de 2015, com vista à concessão de prioridade em procedimentos jurídicos relacionados a processos licitatórios.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Êxito da implantação do Programa de Pavimentação Rural no Município de Toledo, Estado do Paraná.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Saudações aos Deputados Estaduais do Paraná eleitos para a Câmara Federal. Agradecimento ao povo paranaense pela eleição do orador. Trajetória política do Parlamentar. Linhas de sua atuação na Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Schiavinato', 'discurso': 'Congratulações ao Deputado Emidinho Madeira pelo discurso preferido em defesa dos cafeicultores. Presença do Secretário da Agricultura e Abastecimento do Estado do Paraná, Norberto Ortigara, na Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural. Expectativa quanto ao aúncio pela Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, de reconhecimento do Estado do Paraná como área livre da febre aftosa sem vacinação. Celeridade na discussão sobre o financiamento da suinocultura nacional.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}]