Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 827, de 2020, acerca do estabelecimento de medidas excepcionais em face da emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, com vista à suspensão do cumprimento de medida judicial, extrajudicial ou administrativa destinada à desocupação ou remoção forçada coletiva em imóvel privado ou público, urbano ou rural; à concessão de liminar em ação de despejo nos termos da Lei nº 8.245, de 1991, e ao estímulo à celebração de acordos nas relações locatícias, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo relator da Comissão de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável ao Projeto de Lei 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988, ressalvados os destaques.
Presença do orador no Palácio do Planalto, acompanhado de outras autoridades, para apresentação de soluções quanto à participação do setor agropecuário na mitigação da fome no Brasil. Apoio da Frente Parlamentar da Agropecuária ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental. Caráter retrógrado da atual legislação ambiental brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 5.977, de 2019, acerca da transformação de cargos vagos de Juiz Federal Substituto, do Quadro Permanente da Justiça Federal, em cargos de Juiz dos Tribunais Regionais Federais. Registro de voto do Deputado Flaviano Melo.
Esclarecimento do teor do Projeto de Lei nº 5.977, de 2019, acerca da transformação de cargos vagos de Juiz Federal Substituto, do Quadro Permanente da Justiça Federal, em cargos de Juiz dos Tribunais Regionais Federais. Pedido aos Deputados de aprovação da propositura.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.977, de 2019, acerca da transformação de cargos vagos de Juiz Federal Substituto, do Quadro Permanente da Justiça Federal, em cargos de Juiz dos Tribunais Regionais Federais.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 17, de 2020, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, da Justiça e Segurança Pública e da Defesa, crédito suplementar no valor de R$ 615.996.235,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Competência do Deputado Ricardo Barros, novo Líder do Governo na Casa. Combate ao desmatamento ilegal na Amazônia.
Agradecimento ao Líder do Governo no Senado Federal, Senador Eduardo Gomes, a Parlamentares, à Frente Parlamentar do Cooperativismo - FRENCOOP, à Organização das Cooperativas do Estado do Paraná - OCEPAR, à Organização Nacional das Cooperativas - OCB e à Frente Parlamentar da Agropecuária, pelo empenho na construção de acordo para rejeição de vetos presidenciais apostos a proposições de interesse do setor agropecuário. Contrariedade à taxação exacerbada do Fundo de Assistência ao Trabalhador Rural - FUNRURAL.
Orientação de bancada na votação em globo dos Vetos nº 62, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 5.815, de 2019, acerca da prorrogação do prazo de utilização do Regime Especial de Tributação para Desenvolvimento da Atividade de Exibição Cinematográfica - RECINE; nº 5, de 2020, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019, da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo Garantidor Solidário - FGS; o patrimônio rural em afetação, a Cédula Imobiliária Rural - CIR; a escrituração de títulos de crédito; a concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas; e a alteração de diplomas legais; e nº 6, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 696, de 2020, relativo ao uso da telemedicina durante a crise provocada pela epidemia de coronavírus.
Conveniência de celebração de acordo de Líderes para a votação em globo de vetos presidenciais e requerimentos de destaques.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 1.792, de 2019, sobre alteração do § 2º do art. 2º da Lei nº 13.178, de 2015, com vista à ampliação do prazo para ratificação dos registros imobiliários referentes aos imóveis rurais com origem em títulos de alienação ou de concessão de terras devolutas expedidos pelos Estados em faixa de fronteira.
Defesa de rejeição das medidas de ajuste fiscal contidas no conjunto de propostas de emendas à Constituição, as chamadas PECs do Pacto Federativo, encaminhadas ao Congresso Nacional pelo Poder Executivo. Contrariedade à iniciativa da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL de taxação da energia solar. Posicionamento do orador contrário às concessões rodoviárias.
Utilização de agroquímicos e defensivos agrícolas no País.
Importância da recuperação de áreas de pastagens degradadas, para a ampliação da produção agrícola e consequente preservação das florestas brasileiras. Necessidade de cumprimento, pelo Brasil, do Acordo de Paris sobre a redução das emissões de gases de efeito estufa, firmado na 21ª Conferência das Partes - COP21. Oportunidade de ampliação pelo País das exportações de produtos agropecuários para a República Popular da China. Importância do combate ao desmatamento ilegal, às queimadas criminosas e à invasão de terras públicas no Brasil.
Debate acerca do licenciamento ambiental.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º do art. 68 da Lei nº 12.651, de 2012, contido no art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental, com vistas à sua supressão.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque de preferência para a votação da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Discussão da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Contrariedade à campanha mundial de adesão ao veganismo durante a Quaresma. Importância do setor pecuário para a economia brasileira.
Encontro do orador com o Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, para debate de concessões rodoviárias.
Agradecimento ao eleitorado do Estado do Paraná pelos votos recebidos na última eleição para a Câmara dos Deputados. Defesa de manutenção de tarifas antidumping impostas sobre a importação de leite.
Importância dos trabalhos realizados pela CPI dos Fundos de Pensão para combate à corrupção. Dados do censo agropecuário divulgado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE.
Sessão solene em homenagem aos 45 anos da Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária - EMBRAPA. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem aos 45 anos da Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária - EMBRAPA. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.

Visita, à Casa, da Prefeita Nerilda Aparecida Penna e de Vereadores do Município de Arapoti, Estado do Paraná.
Redução da taxa básica de juros, taxa SELIC, pelo Banco Central. Atribuição da retomada do crescimento econômico às políticas do Governo Federal e à atuação do Parlamento brasileiro. Impactos positivos da aprovação da medida provisória sobre a concessão de rodovias, ferrovias e aeroportos.
Presença no plenário do Prefeito Fábio Luiz Andrade e do Vereador Wilsinho Azinari, do Município de Porecatu, Estado do Paraná. Razões do movimento grevista de funcionários da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.
Inclusão na Ordem do Dia do Projeto de Resolução nº 105, de 2012, sobre denominação de "Sala Deputado Moacir Micheletto" da sala da Presidência da Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural. Presença em plenário de Marcel Micheletto, filho do Deputado homenageado.
Cumprimentos ao Prefeito Maicol, do Município de Pitanga, Estado do Paraná, em visita a Brasília para audiência em Ministérios, com vista à obtenção de recursos para obras na cidade. Constitucionalidade do texto do Código Florestal aprovado no Congresso Nacional, em face de julgamento no Supremo Tribunal Federal de ação direta de inconstitucionalidade relativa à legislação.
Agradecimentos à Mesa Diretora da Câmara dos Deputados pelo atendimento das Indicações nºs 4.422 e 4.622, de 2017, de autoria do orador, em prol dos produtores rurais. Resultados da CPI dos Fundos de Pensão. Congratulações à Polícia Federal e ao Ministério Público Federal pela realização de operações em decorrência do trabalho da CPI.
