Realização da reforma tributária. Defesa de redução dos tributos incidentes sobre a energia elétrica.
Transcurso do Dia Mundial de Prevenção do Suicídio.
Homenagem à memória do ex-Governador Leonel de Moura Brizola, ao ensejo do transcurso dos 15 anos do seu falecimento.
Orientação de bancada na votação de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Transcurso do Dia da Colonização do Solo Espírito-Santense. Prejuízos advindos com perdas de receita do Fundo de Desenvolvimento de Atividades Portuárias - FUNDAP. Transcurso do 129º aniversário de fundação do Diário Oficial do Espírito Santo.
Comemoração do Dia Nacional do Imigrante Italiano.
Sessão solene em homenagem ao Cinquentenário de Fundação da Escola Superior de Ciências da Santa Casa de Misericórdia de Vitória - EMESCAM. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem ao Cinquentenário de Fundação da Escola Superior de Ciências da Santa Casa de Misericórdia de Vitória - EMESCAM. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Protagonismo da mulher em postos historicamente ocupados por homens. Maior participação feminina no mercado formal de trabalho. Intensificação do combate à violência contra as mulheres no País. Importância da promulgação da Lei nº 13.505, de 2017, destinada à proteção da integridade física da mulher. Apresentação de projetos de lei destinados ao amparo às mulheres vítimas de violência doméstica. Relevância do Projeto de Lei nº 3.752, de 2012, sobre a agilização do tratamento do câncer, a chamada Lei dos 30 Dias.
Transcurso do 50º aniversário de fundação da Escola Superior de Ciências da Santa Casa de Misericórdia de Vitória - EMESCAM, no Estado do Espírito Santo.
