[{'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Repúdio à ameaça do Ministro da Economia, Paulo Guedes, de corte de benefícios fiscais concedidos ao polo de concentrados na Zona Franca de Manaus, Estado do Amazonas.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Responsabilidade do Governador Wilson Miranda Lima pelo caos da saúde pública no Estado do Amazonas, especialmente no tocante à epidemia de coronavírus. Necessidade de intervenção do Ministério da Saúde no Estado.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Pedido à Presidência de inclusão na pauta da Medida Provisória nº 1.039, de 2021, sobre a instituição do auxílio emergencial de 2021. Defesa de fixação do valor do auxílio emergencial em 500 reais, e sua prorrogação até o mês de dezembro de 2021.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Necessidade de votação pela Câmara dos Deputados e pelo Senado Federal, respectivamente, dos Projetos de Lei de nºs 2.633, de 2020, e 510, de 2021, relativos à regularização fundiária de ocupações incidentes em áreas de domínio da União. Importância da regularização fundiária para os produtores rurais da Amazônia. Conciliação entre o desenvolvimento econômico e a preservação ambiental na região amazônica.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Responsabilidade do Governo Wilson Lima por mortes ocorridas no Estado do Amazonas pela Covid-19. Falta de leitos de UTIs na rede hospitalar amazonense. Solicitação ao Ministério Público e ao Ministério da Saúde de providências a respeito do descumprimento, pelo Governo Estadual, do Plano Nacional de Imunizações - PNI.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Omissão da Agência Nacional de Telecomunicações - ANATEL, diante da precariedade dos serviços de telefonia móvel e de Internet no Estado do Amazonas.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Apelo ao Relator Moses Rodrigues de revisão do dispositivo pertinente à Zona Franca de Manaus, constante no Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2021, da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Saudações aos trabalhadores rurais brasileiros, em especial aos do Estado do Amazonas. Apelo à Presidência de votação do Projeto de Lei nº 2.633, de 2020, sobre o estabelecimento de critérios para a regularização fundiária de imóveis da União. Adoção de políticas públicas destinadas ao fortalecimento da terra e ao avanço na instalação de novos assentamentos rurais. Redução, pelo Governo do Estado do Amazonas, de recursos destinados ao fomento do setor agrícola. Necessidade de avanço no zoneamento econômico-ecológico da Calha do Rio Madeira.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': '', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Defesa da inclusão das famílias inscritas no Cadastro Único - CADÚNICO no programa Bolsa Família e do reajuste no valor do programa de transferência de renda. Pedido à Mesa Diretora de inclusão na pauta de votação da Medida Provisória nº 1.039, de 2021, sobre instituição do Auxílio Emergencial 2021 para o enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional decorrente do coronavírus (covid-19)', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Denúncia do Governador do Estado do Amazonas pela Procuradoria-Geral da República por supostos desvios de recursos públicos utilizados no período da pandemia do coronavírus. Concentração de unidades de tratamento intensivo - UTI em Manaus. Instalação da CPI da Covid-19 no Senado Federal. Desempenho insatisfatório do Governo amazonense no combate à pandemia de Covid-19. Defesa de apuração de fatos relacionados ao enfrentamento da pandemia de Covid-19 no Estado do Amazonas pela CPI da Covid-19 do Senado Federal.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Transcurso do Dia Mundial da Saúde. Saudações aos profissionais da saúde e da imprensa. Apresentação à Medida Provisória nº 1.039, de 2021, de emenda destinada à instituição do auxílio emergencial de 500 reais, com vigência até dezembro de 2021.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Gravidade da crise sanitária reinante no País. Tragédia causada pela Covid-19 no Estado do Amazonas, sobretudo na Capital Manaus. Apresentação, à Medida Provisória nº 1.039, de 2021, de emenda para fixação do valor do auxílio emergencial de 500 reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Vitória alcançada pela população brasileira, em especial pelo Estado do Amazonas, com a aprovação do Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural. Acerto da rejeição do Veto Parcial nº 48, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento das regras para o pagamento com desconto de precatórios federais, e do acordo de litígio terminativo contra a Fazenda Pública durante a epidemia de coronavírus', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 30, de 2020, aposto ao art. 16 do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, a respeito da atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Imediata votação pela Casa da Medida Provisória nº 1.030, de 2021, sobre a liberação de recursos federais aos Estados atingidos por enchentes.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Alcance social do dispositivo sobre o acesso virtual a perícias médicas do INSS, inserido no texto da Medida Provisória nº 1.006, de 2020, acerca do aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Inconformismo com a suspensão judicial do processo licitatório das obras do Trecho C da BR-319, entre os Estados do Amazonas e de Rondônia.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Aplausos ao Relator Capitão Alberto Neto pelo acatamento de emenda acerca da realização de perícias médicas do INSS em home office, apresentada à Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão Fica o Poder Executivo autorizado a suspender por 6 meses a cobrança das parcelas de amortização das dívidas provenientes do programa FIES, no período de restrição à locomoção, emergência e/ou calamidade provocados pela pandemia da Covid-19, contida na Emenda nº 5, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública. Defesa de votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 13, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 16, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para inclusão, onde couber, do art. 12 da Emenda nº 22, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Caos na saúde pública no Estado do Amazonas em decorrência do coronavírus. Apelo ao Governo Federal por liberação de recursos de emendas da bancada federal amazonense à área de saúde. Urgente necessidade da instalação de novos leitos de UTI; da aquisição de ventiladores mecânicos e de equipamentos de proteção individual para enfrentamento do coronavírus no Estado. Colapso do setor funerário no Município de Manaus provocado pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Urgente necessidade de adoção, pelo Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, de providêcias a respeito da falta de peritos médicos no Estado do Amazonas.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Anúncio de realização, pela Comissão de Integração Nacional, Desenvolvimento Regional e da Amazônia, de audiência pública para debate de medidas de combate ao tráfico de drogas na região da tríplice fronteira entre o Brasil, o Peru e a Colômbia.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Insatisfação do orador com os baixos recursos orçamentários destinados à saúde pública no Estado do Amazonas, notadamente para a atenção primária e os serviços de média e alta complexidade ambulatorial e hospitalar.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Avanço da aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 4.805, de 2019, relativo à alteração da Lei n. 8.248, de 1991, sobre a capacitação e competitividade do setor de informática e automação para estabelecimento de tratamento tributário aplicável às empresas do setor.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida ao Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Realização, pela Comissão de Integração Nacional, Desenvolvimento Regional e da Amazônia, de audiência pública para debate da suspensão de voos no interior do Estado do Amazonas pela empresa Passaredo Linhas Aéreas.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Suspensão de voos no Estado do Amazonas pela empresa Passaredo Linhas Aéreas. Necessidade de manifestação da Agência Nacional de Aviação Civil sobre o caso.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Conveniência de debate equilibrado sobre a região amazônica com busca do desenvolvimento econômico e da sustentação da floresta e de sua biodiversidade.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Denúncia de desvio de recursos destinados ao transporte e à merenda escolar em contratos realizados pela Secretaria de Estado de Educação e Qualidade de Ensino do Amazonas.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Necessidade de definição das políticas social e de desenvolvimento sustentável da Amazônia e de garantia da soberania nacional na região.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, oferecido à Medida Provisória nº 879, de 2019, acerca do sistema elétrico nacional.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Consonância entre a política ambiental e os interesses das populações tradicionais da região amazônica.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Responsabilidade do Governo do Estado do Amazonas pela crise da saúde pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Realização do Festival Folclórico de Parintins, no Estado do Amazonas. Apresentação, à Comissão de Integração Nacional e de Desenvolvimento Regional, de requerimento de realização de audiência pública em Manaus para debate da situação do sistema prisional.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Transcurso do 186º aniversário do Município de Maués, no Estado do Amazonas.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Protesto contra medidas adotadas pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, prejudiciais à Zona Franca de Manaus, no Estado do Amazonas.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Inexistência de compromisso do chamado Plano Dubai para o desenvolvimento da região amazônica. Propósito do Ministro da Economia, Paulo Guedes, de desestruturação da Zona Franca de Manaus, no Estado do Amazonas.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Aprovação, pela Casa, de projeto de lei sobre a autorização de empréstimo ao Governo Federal para regularização do pagamento de programas sociais. Falta de compromisso do Governo Jair Bolsonaro para com a educação.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Razão do voto orador favorável à permanência do Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF no âmbito do Ministério da Justiça e Segurança Pública. Crítica a manifestações de governistas de desapreço ao Congresso Nacional e de intimidação ao Supremo Tribunal Federal. Atuação do orador e da bancada do PSD em prol do Brasil, sem conchavos e negociações por cargos. Cobrança ao Ministério da Economia de atuação para a recuperação econômica do País.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Visita do Secretário-Executivo do Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento ao Estado do Amazonas. Defesa da instalação de unidade avançada do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA na região sul amazonense.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Apresentação dos Projetos de Lei de nºs 2.572, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 11.947, de 2009, acerca do atendimento da alimentação escolar aos alunos da educação básica, para adequação do valor do parâmetro "per capita" utilizado para o cálculo do valor do repasse, às especificidades regionais; e 2.571, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 10.880, de 2004, acerca do transporte escolar aos alunos da educação básica pública residentes em área rural, com vista à adequação do valor do parâmetro "per capita" utilizado para o cálculo do valor do repasse às especificidades regionais.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Exigência de revisão, pelo Governo Jair Bolsonaro, do corte de recursos destinados à educação pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Apresentação de requerimento de indicação ao Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, para instalação de posto avançado do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA no Município de Humaitá, Estado do Amazonas. Apoio ao movimento grevista dos trabalhadores estaduais da educação.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Apelo ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, de reexame de decisão a respeito da Zona Franca de Manaus, no Estado do Amazonas.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Protesto contra a não concessão de aumento real ao salário mínimo pelo Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Repúdio ao tratamento desrespeitoso dispensado ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, durante reunião na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. Defesa de ampliação do debate sobre a proposta de reforma da Previdência Social. Apelo ao Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT por tomada de providências quanto ao rompimento de ponte na BR-230, Estado do Amazonas.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Apelo ao Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT por instalação de ponte provisória sobre o Rio Madeira, na BR-230, a Rodovia Transamazônica, entre os Municípios de Apuí e Humaitá, no Estado do Amazonas. Homenagem ao poeta Thiago de Mello, ao ensejo do transcurso do 93º aniversário natalício.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Homenagem ao poeta Thiago de Mello, ao ensejo do transcurso do seu aniversário natalício. Reconhecimento da importância de sua contribuição para a literatura brasileira.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Empenho dos Parlamentares da Amazônia no reexame, pelas autoridades competentes, da redução de incentivos fiscais concedidos à Zona Franca de Manaus, no Estado do Amazonas.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Necessidade realização da reforma previdenciária. Maior atenção para com os menos favorecidos no processo de reformulação da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Apresentação de projeto de lei acerca do cumprimento da Lei de Responsabilidade Fiscal pelos Estados.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Apelo ao Ministro da Saúde de retomada do funcionamento da estrutura da saúde indígena no País.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Defesa de realização, pela Fundação Nacional do Índio - FUNAI, de expedição à região da tríplice fronteira para verificação in loco e atendimento às necessidades dos povos indígenas isolados.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Contestação a discurso de Deputado sobre o posicionamento de partido político a respeito da Constituição Federal de 1988.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 1.020-A, de 2018, sobre a aprovação do texto do Acordo acerca da instituição da Fundação Internacional UE-ALC, assinado em São Domingos, República Dominicana, em 25 de outubro de 2016. Efeitos negativos da polarização de debates na Casa.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Maior atenção do Governo Federal para com os Municípios atingidos por enchentes no Estado do Amazonas. Pedido às autoridades competentes de decretação de estado de calamidade pública no Amazonas.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Solicitação ao Ministro da Saúde de ampliação do lote de vacina contra a gripe H1N1 destinado ao Estado do Amazonas. Apresentação de projeto de lei sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, no tocante ao pagamento dos profissionais do magistério contratados em caráter temporário.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Empenho da bancada federal amazonense na criação da Universidade da Tríplice Fronteira, com sede na região do Alto Solimões, na divisa do Brasil com a Colômbia e o Peru.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º da Lei 12.414, de 2011, constante do art. 2º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, sobre a criação do cadastro positivo de crédito e a regulamentação da responsabilidade civil dos operadores.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Importância da transparência na gestão de recursos públicos.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Agradecimento ao eleitorado do Estado do Amazonas pela eleição do orador. Urgente necessidade de conclusão de obras da BR-319. Sugestões para aperfeiçoamento da proposta de melhoria da área de segurança pública, encaminhada à Câmara dos Deputados. Revisão do pacto federativo.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Importância da Zona Franca de Manaus como modelo de desenvolvimento econômico e regional, bem como de preservação do meio ambiente. Implementação do Centro de Biotecnologia da Amazônia, construído com recursos da Superintendência de Desenvolvimento da Zona Franca de Manaus - SUFRAMA.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Falta de estrutura da rede de saúde pública de Manaus para enfrentamento da epidemia de coronavírus. Maior atenção dos governantes com as municipalidades da região amazônica diante da proliferação da doença. Clima de insegurança jurídica gerado pelo Governo Federal na Zona Franca de Manaus, com a alteração da alíquota do IPI incidente sobre o polo de concentrados de refrigerantes. Corroboração do comprometimento do orador com a Zona Franca de Manaus, ao ensejo do transcurso dos 53 anos de sua criação.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal (nº 3.055, de 1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Associação ao pronunciamento do Senador Telmário Mota sobre a necessidade de adoção, pela Agência Nacional de Energia Elétrica - ANNEL, de providências para a normalização do fornecimento de energia elétrica nos Estados de Roraima e do Amazonas. Inconsistência de pronunciamentos acerca da utilização de recusos do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, para o pagamento de emendas orçamentáris. Capacidade de articulação do Presidente Rodrigo Maia.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Sidney Leite', 'discurso': 'Tópicos do parecer oferecido pelo orador ao texto original de proposição encaminhada à Casa pelo Poder Executivo.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}]