Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 2.112, de 2021,sobre a alteração da Lei nº 14.124, de 2021, com vista à inclusão, em grupo prioritário de vacinação da Covid-19, de gestantes, puérperas e lactantes, bem como de crianças e adolescentes com deficiência permanente, comorbidades ou privados de liberdade.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 292, de 2021, para sustação dos efeitos do art. 38 da Portaria GM/SM nº 1.263, de 2021, ressalvados os destaques.
Visita do orador a Municípios do Estado do Amazonas. Apresentação de requerimento de criação de Comissão Externa destinada à verificação, in loco, da qualidade dos serviços de Internet e telefonia móvel em municipalidades interioranas amazonenses. Agradecimento ao Governo Federal pelo recadastramento de pescadores e pela abertura de agências da Caixa Econômica Federal nos Municípios de Barreirinha, Benjamin Constant, Boca do Acre, Eirunepé, Ipixuna, Nova Olinda do Norte, Novo Aripuanã, São Gabriel da Cachoeira, Barcelos, Carauari, Careiro da Várzea, Codajás, Manaquiri e Santo Antônio do Içá, no Estado do Amazonas. Inexistência de indicativo do Ministro da Economia, Paulo Guedes, para corte de benefícios fiscais da Zona Franca de Manaus.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.819, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 10.233, de 2001, com vista ao estabelecimento de critérios de outorga, mediante autorização, para o transporte rodoviário interestadual e internacional de passageiros.
Implantação do Programa INSS Digital no interior do Estado do Amazonas.
Agradecimento ao Ministro do Desenvolvimento Regional, Rogério Marinho, e à Defesa Civil pelo apoio aos Municípios do Estado do Amazonas em face das cheias dos rios. Premência de ajuda à população afetada pelas enchentes.
Elogio à atuação da Previdência Social no Estado do Amazonas. Destinação, pelo orador, de recursos orçamentários para a construção dos Prevbarcos, agências flutuantes da Previdência. Cumprimentos ao Superintendente Regional do INSS para as Regiões Norte e Centro-Oeste, Roberto Braga, e ao Presidente da instituição, Leonardo Rolim.
Congratulações ao Presidente Rodrigo Pacheco, e aos Líderes do Governo Senador Eduardo Gomes e Deputado Ricardo Barros. Agradecimento ao Colégio de Líderes pela rejeição do Veto Parcial nº 48, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, na parte concernente à concessão de anistia de dívidas tributárias de templos religiosos.
Expectativa quanto à adoção pelo Ministro do Desenvolvimento Regional, Rogério Marinho, de ações em prol das populações ribeirinhas atingidas por enchentes no Estado do Amazonas. Expectativa de votação pela Casa do Projeto de Lei nº 5.829, de 2019, sobre a alteração do art. 26 da Lei nº 9.427, de 1996, com vista ao desenvolvimento da energia solar no País.
Solidariedade ao Deputado Cleber Verde diante do assassinato dos seus pais.
Transcurso do 109º aniversário de fundação da Igreja Evangélica Assembleia de Deus no Brasil. Alcance social das ações promovidas pelo segmento evangélico junto à sociedade brasileira.
Visita do orador a Municípios amazonenses. Enfrentamento de desafios impostos ao Estado do Amazonas. Preservação da Zona Franca de Manaus.
Agradecimento à Casa pela aprovação do Projeto de Lei nº 4.348-A, de 2019, sobre a alteração do art. 40-A da Lei º 11.952, de 2009, relativa à regularização fundiária das ocupações incidentes em terras situadas em áreas da União, no âmbito da Amazônia Legal, e a alteração das Leis de nºs 8.666, de 1993, e 6.015, de 1973.
Anúncio pelo Governo Jair Bolsonaro de recuperação das BRs-319,174, 317 e 364, no Estado do Amazonas. Pedido de atenção especial para com a BR-230.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.348, de 2019, sobre alteração do art. 40-A, da Lei nº 11.952, de 2009, sobre a regularização fundiária das ocupações incidentes em terras situadas em áreas da União, no âmbito da Amazônia Legal.
Congratulações à Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL, pelo indicativo de redução das tarifas de energia elétrica no Estado do Amazonas.
Encaminhamento à Casa, pelo Ministério de Minas e Energia, de proposta de modernização do setor elétrico nacional. Anúncio de criação de CPI para investigação dos preços de energia elétrica na Região Norte.
Realização, pela Frente Parlamentar Evangélica do Congresso Nacional, da 3ª Conferência para Agentes Públicos e Políticos Cristãos, em São Paulo, Estado de São Paulo. Participação do orador em conferências destinadas ao fortalecimento ao quadro de agentes públicos e políticos evangélicos nos Estados do Rio Grande do Sul, Amazonas, Piauí ,Espírito Santo e Goiás.
Excelência da atuação da Ministra da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, Damares Regina Alves. Indignação da Frente Parlamentar Evangélica com a declaração da Juíza Elinay Melo, do Tribunal Regional do Trabalho da 8º Região, contrária à instalação de igrejas em regiões com elevada incidência de exploração sexual infantil.
Falecimento do Pastor Lupércio Vergniano, Presidente de Honra do Ministério de Madureira no Brasil.
Protesto o corte de recursos orçamentários destinados ao Estado do Amazonas e à região amazônica.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque supressivo do inciso V, do art. 201, constante no art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.
Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Edição pela Secretaria Especial de Previdência e Trabalho, do Ministério da Economia, de portaria sobre a regulamentação do conceito de renda formal e criação de gatilho automático para o beneficiado de pecúlio por morte. Compromisso do Governo Federal de lançamento de novo método de prova de vida em prol dos beneficiários da Previdência Social.
Orientação de bancada na votação da Emenda de Redação nº 1 à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 14 do art. 195 da Constituição Federal, contido no art. 1º do Substitutivo da Comissão Especial oferecido à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 5, apresentada à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 5, apresentada à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Posse do general Luiz Eduardo Ramos Baptista Pereira no cargo de Ministro-Chefe da Secretaria de Governo da Presidência da República.
Solidariedade aos familiares da Deputada Flordelis, em nome da Frente Parlamentar Evangélica, diante do falecimento do seu esposo, Pastor Anderson do Carmo de Souza.
Comemoração do 108º aniversário de instalação da Igreja Evangélica Assembleia de Deus no Brasil, em Belém, Estado do Pará.
Comemoração do 71º aniversário de criação do Estado de Israel.
Transcurso do 74º aniversário de fundação do PTB.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social.
Pedido à Presidência de determinação da suspensão dos trabalhos nas Comissões da Casa. Solicitação aos membros da bancada evangélica de comparecimento ao plenário para votação contra o requerimento de adiamento da discussão do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social, e pela aprovação do mérito da propositura.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social. Solicitação aos membros da Frente Parlamentar Evangélica de comparecimento ao plenário para votação do requerimento de adiamento da discussão da matéria.
Eleição do orador para a Presidência da Frente Parlamentar Evangélica. Importância da aprovação do projeto de lei sobre a instituição da política nacional de prevenção da automutilação e do suicídio.
Importância da realização pelos Parlamentares de debates equilibrados em prol dos interesses do País.
Debate das circunstâncias e responsabilidades pelo rompimento da barragem da Mina do Córrego do Feijão, da empresa Vale, no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Agradecimento à população do Estado do Amazonas, aliados e correligionários pela reeleição do orador.
Continuidade da luta do orador pela sustação dos efeitos de decreto presidencial acerca da retirada de benefícios do polo da indústria de concentrados da Zona Franca de Manaus, Estado do Amazonas.
Encontro do orador com o Ministro da Indústria, Comércio Exterior e Serviços, Marcos Jorge de Lima, para debate da redução de benefícios fiscais concedidos aos setores de concentrados de refrigerantes na Zona Franca de Manaus, no Estado do Amazonas.
Luta da bancada federal amazonense pela revisão de decreto presidencial sobre a retirada de vantagens do setor de xaropes e refrigerantes na Zona Franca de Manaus.
Saudações aos Prefeitos participantes da Marcha a Brasília em Defesa dos Municípios. Apoio às manifestações contra o reajuste nos preços de derivados de petróleo. Indignação do orador com a política de preços adotada pela PETROBRAS.
Transcurso do Dia Internacional da Família. Repúdio à ideologia de gênero. Contrariedade ao debate da implantação da ideologia de gênero nas escolas amazonenses. Importância de preservação da célula familiar. Aprovação pela respectiva Comissão Especial do parecer de caráter terminativo favorável à proposta de criação do Estatuto da Família. Apelo à Mesa Diretora da Câmara dos Deputados de rejeição do recurso apresentado contra o parecer do órgão.
Sessão solene em homenagem aos setenta anos de criação do Estado de Israel. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Participação do orador em caravana da cidadania realizada nos Municípios de Novo Aripuanã e Manicoré, Estado do Amazonas.
Lançamento, pela Fundação Nacional de Saúde - FUNASA, do Programa Solução Alternativa, Coletiva, Simplificada de Tratamento de Água para Consumo Humano - SALTA-Z, no Estado do Amazonas.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 15 apresentada ao Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP e a segurança cidadã. Perplexidade diante da invasão de call center de grupo empresarial por militantes do PT no Estado do Rio Grande do Norte.
Elogio ao ex-Ministro da Saúde Ricardo Barros pela atuação à frente da Pasta.
Presença no plenário da ex-Deputada Federal Antônia Lúcia.
Retrospecto da atividade parlamentar do orador em todos os Municípios do Estado do Amazonas no presente ano, em caravana de trabalho. Necessidade de investimentos públicos nos setores econômico, de segurança pública e educação.
Transcurso do 51º aniversário de criação da Zona Franca de Manaus, Estado do Amazonas. Êxito do modelo de desenvolvimento econômico implantado na zona industrial.
Acerto da escolha do titular do Ministério Extraordinário da Segurança Pública. Defesa de adoção, pela Pasta, de política de guarda de fronteiras. Necessidade de criação de sistema integrado de comunicação e vigilância, para fortalecimento da área de segurança pública.
Presença em plenário da ex-Deputada Federal Antônia Lúcia. Novo sistema de cadastramento de pescadores do Estado do Amazonas.
Apoio do PRB à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro.
Congratulações ao Instituto Nacional do Seguridade Social - INSS por inauguração de agências em Municípios amazonenses.



