Emissão de parecer à Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 6.330, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 9.656, de 1998, (Lei dos Planos de Saúde), para ampliação do acesso a tratamentos antineoplásicos domiciliares de uso oral, pelos usuários de planos de assistência à saúde.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 6.330, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 9.656, de 1998, (Lei dos Planos de Saúde), para ampliação do acesso a tratamentos antineoplásicos domiciliares de uso oral, pelos usuários de planos de assistência à saúde.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.605, de 2019, sobre a instituição do Estatuto da Pessoa com Câncer.
Orientação de bancada na votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.558, de 2021, sobre acréscimo do § 3º ao art. 401 da Consolidação das Leis do Trabalho, com vista ao estabelecimento de multa para combate à diferença de remuneração verificada entre homens e mulheres no Brasil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à rejeição, do § 14 do art. 15-E da Lei 7.827, de 1989, proposto pelo art. 2º do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do § 12 do art. 15-E da Lei nº 7.827, de 1989, proposto pelo art. 2º do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste FCO.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do inciso I, contido no § 10, inserido no art. 2º do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste FCO.
Redução dos exames preventivos do câncer de mama e outros, diante da epidemia de coronavírus. Apelo ao Ministério da Saúde de celeridade na imunização do povo brasileiro contra a Covid-19. Regozijo com a anunciada inauguração do Centro de Prevenção e Diagnóstico de Câncer do Estado de Rondônia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 4º, art. 5º, da Lei nº 13.756, de 2018, com a redação dada pelo art. 2º do Projeto de Lei nº 123, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 10.201, de 2001, com vista à inclusão de programas de combate e prevenção da violência contra a mulher, como modalidade de projeto apoiado pelo Fundo Nacional de Segurança Pública; e a alteração da Lei nº 11.340, de 2006, para autorização do uso de recursos do Fundo Nacional de Segurança Pública em ações envolvendo prevenção e combate à violência doméstica e familiar contra a mulher.
Emissão de parecer às Emendas de Plenário apresentadas ao Projeto de Lei nº 4.287, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.675, de 2018, para inclusão do Plano Nacional de Prevenção e Enfrentamento à Violência contra a Mulher como instrumento de implementação da Política Nacional de Segurança Pública e Defesa Social.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 4.287, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.675, de 2018, para inclusão do Plano Nacional de Prevenção e Enfrentamento à Violência contra a Mulher como instrumento de implementação da Política Nacional de Segurança Pública e Defesa Social.
Saudação à Presidenta em exercício dos trabalhos, Deputada Soraya Santos. Transcurso do Dia Internacional dos Direitos Humanos. Expectativa de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 4.287, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.675, de 2018, para inclusão do Plano Nacional de Prevenção e Enfrentamento à Violência contra a Mulher como instrumento de implementação da Política Nacional de Segurança Pública e Defesa Social. Apoio da bancada do PDT à causa feminina.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 113, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Aquisição de aparelho de radioterapia para o Hospital de Amor, em Porto Velho, Estado de Rondônia. Anúncio da instalação de centro de prevenção e diagnóstico de câncer no Município de Ji-Paraná.
Transcurso do Dia Mundial de Combate ao Câncer. Agradecimento à Comissão de Seguridade Social e Família pelo apoio à construção do primeiro centro de prevenção e diagnóstico de câncer do Estado de Rondônia. Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 7.354, de 2017, referente à alteração da Lei nº 11.664, de 2008, acerca da efetivação de ações de saúde destinadas a prevenção, a detecção, ao tratamento e ao seguimento dos cânceres do colo uterino e de mama, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS, com vista à garantia da realização de ultrassonografia mamária. Importância dos trabalhos e ações de prevenção da doença.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.354, de 2017, referente à alteração da Lei nº 11.664, de 2008, acerca da efetivação de ações de saúde destinadas a prevenção, a detecção, ao tratamento e ao seguimento dos cânceres do colo uterino e de mama, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS, para garantia da realização de ultrassonografia mamária.
Apoio à Proposta de Emenda à Constituição nº 383, de 2017, sobre a garantia de recursos mínimos para o financiamento do Sistema Único de Assistência Social - SUAS.
Competência do Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta. Defesa da aprovação da Medida Provisória nº 890, de 2019, conhecida como MP do Revalida, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Solicitação ao Ministério das Relações Exteriores de atendimento ao clamor de estudantes brasileiros na Bolívia, diante do clima de instabilidade política reinante naquele país.
Transcurso do Dia do Professor. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 72, apresentada à Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Realização da exposição A Arte e Cultura de Rondônia, da artista plástica Édina do Nascimento Sales Costa, no Espaço Cultural Ivandro Cunha Lima do Senado Federal.
Lançamento nacional do plantio de soja no Município de Vilhena, Estado de Rondônia. Exortação ao empresariado brasileiro para realização de investimentos em solo rondoniense.
Precariedade dos serviços prestados pelas agências do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS no Brasil, especialmente no Estado de Rondônia.
Anúncio de realização, pela Comissão de Seguridade Social e Família, de audiência pública para discussão do Projeto de Lei nº 1.605, de 2019, sobre a instituição do Estatuto da Pessoa com Câncer. Convite a Parlamentares e telespectadores daTV Câmara para participação no evento.
Realização do primeiro Festival Tambaqui da Amazônia, em Brasília, Distrito Federal. Desempenho do Estado de Rondônia na produção de peixes nativos em cativeiro, especialmente de tambaqui.
Visita da oradora ao Hospital Sarah Kubitschek, no Distrito Federal. Relevância dos trabalhos realizados pela Rede Sarah de Hospitais na prevenção e tratamento de doenças neurológicas e ortopédicas.
Congratulações às autoridades governamentais e à sociedade do Município de Costa Marques, Estado de Rondônia, pelo acolhimento de famílias bolivianas atingidas por incêndio.
Transcurso do 38º aniversário de criação dos Municípios de Colorado do Oeste, Costa Marques, Espigão d'Oeste, Ouro Preto do Oeste e Presidente Médici, no Estado de Rondônia. Solidariedade à Deputada Flordelis diante do assassinato do seu esposo.
Convite aos Parlamentares para participação de café da manhã oferecido pela Frente Parlamentar Mista em Prol da Luta Contra o Câncer.
Transcurso do 131º aniversário de sanção da Lei nº 3.353, de 1888, a Lei Áurea, sobre a abolição da escravatura no Brasil. Persistência da discriminação racial no País.
Realização, no Município de Ji-Paraná, da 8ª Rondônia Rural Show - feira de tecnologia voltada ao agronegócio. Atraso na liberação de recursos para a agricultura familiar. Elevação das taxas de juros incidentes nas operações de crédito rural. Maior atenção do Governo Jair Bolsonaro para com os agricultores rondonienses. Excelência da gestão do Governador do Estado de Rondônia, Coronel Marcos Rocha. Imediata assinatura, pelo Presidente da República, de portaria do Secretaria do Tesouro Nacional para a garantia de recursos à agricultura familiar.
Relato da reunião da oradora e da Deputada Jaqueline Cassol com o Secretário de Gestão Estratégica e Participativa do Ministério da Saúde, Erno Harzheim. Expectativa de preenchimento de vagas do Programa Mais Médicos no Estado de Rondônia. Atuação da oradora como Relatora de grupo de trabalho destinado à revisão da tabela de procedimentos do Sistema Único de Saúde - SUS, no âmbito da Comissão de Seguridade Social e Família.
Realização, pela Casa, de sessão solene ao ensejo do transcurso do Dia Mundial de Combate ao Câncer. Imediata implantação de políticas públicas de combate à doença. Sucesso da Marcha a Brasília em Defesa dos Municípios.
Indicação da oradora para a relatoria do grupo de trabalho da Comissão de Seguridade Social e Família, destinado à revisão da tabela de procedimentos do Sistema Único de Saúde - SUS. Encaminhamento, ao Ministro-Chefe da Casa Civil da Presidência da República, do Requerimento de Indicação nº 264, de 2019, para alteração do Convênio ICMS nº 50, de 2018, a respeito da isenção da cobrança do ICMS na aquisição de veículos por deficientes. Realização, pela Casa, de sessão solene ao ensejo do transcurso do Dia Mundial de Combate ao Câncer.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público, ressalvados os destaques.
Insatisfação da oradora com o baixo índice de redução das tarifas de energia elétrica no Estado de Rondônia, determinado pela Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL. Solicitação ao Tribunal de Contas da União - TCU de realização de auditoria na empresa Eletrobrás Distribuição Rondônia - Centrais Elétricas de Rondônia S/A - CERON.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 746-B, de 2017, acerca da aprovação do texto do Memorando de Entendimento entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da República Federal da Alemanha sobre Programa de Férias-Trabalho, assinado em Brasília, em 13 de fevereiro de 2015. Criação da Frente Parlamentar Mista em prol da Luta Contra o Câncer.
Lançamento da Frente Parlamentar de Luta contra o Câncer.
Congratulações ao Deputado Diego Garcia pela iniciativa da realização da sessão solene, destinada ao debate de doenças raras e pelo lançamento de frente parlamentar relativa ao tema. Necessidade de apoio do Parlamento brasileiro à pesquisa e ao tratamento de doenças raras.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 500, de 2019, sobre a instalação de Comissão Temporária Externa destinada ao acompanhamento de casos de violência doméstica contra a mulher e de feminicídios no País.
Agradecimento ao PDT e à população do Estado de Rondônia pela eleição da oradora. Homenagem à genitora da Parlamentar. Agradecimento a Parlamentares pela adesão à proposta de criação da Frente Parlamentar Mista de Luta contra o Câncer. Prioridades da atuação da oradora no exercício do mandato parlamentar.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e a responsabilidade civil do operadores.
Solicitação ao Departamento Nacional de Trânsito - DETRAN de adoção de providências diante da interdição da BR-364.
Protesto contra a manutenção, pelo Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, do preço mínimo do café conilon produzido no Estado de Rondônia.
Transcurso do Dia do Voluntariado. Saudações aos voluntários brasileiros, especialmente aos coordenadores voluntários do Hospital de Amor, ao Grupo de Apoio aos Portadores de Câncer de Ji-Paraná, a AVCC e a AVJ de Ji-Paraná, no Estado de Rondônia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque acerca do reajuste do valor do salário mínimo, oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 5, de 2019, sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária - LDO de 2020.
