Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, sobre a alteração da Lei n° 8.429, de 1992, relativa à improbidade administrativa.
Saudações aos trabalhadores rurais brasileiros. Pedido aos Parlamentares de apoiamento à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2021, a respeito do parcelamento, em 240 meses, de débitos previdenciários das municipalidades brasileiras.

Atuação parlamentar do orador em defesa do municipalismo. Dificuldades financeiras enfrentadas pelas municipalidades brasileiras. Perda, pelos Municípios, da capacidade de investimentos em infraestrutura e programas sociais. Apresentação de proposta de emenda à Constituição sobre o reparcelamento de dívidas previdenciárias municipais em 240 meses.
Votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, sobre a alteração do texto permanente da Constituição e o Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, para a disposição sobre medidas permanentes e emergenciais de controle do crescimento das despesas obrigatórias e de reequilíbrio fiscal no âmbito dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União (PEC Emergencial). Prazo estabelecido na matéria de seis meses para encaminhamento ao Congresso Nacional, pelo Presidente da República, de plano de redução gradual de incentivos e benefícios federais de natureza tributária, acompanhado das correspondentes proposições legislativas. Pedido ao Presidente de criação de Comissão Especial, destinada à discussão dos incentivos fiscais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre acréscimo do Título XII na Parte Especial do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, 1941 (Lei das Contravenções Penais). Congratulações à Deputada Margarete Coelho relatora da propositura.
Apelo à Casa de discussão das reformas tributária e administrativa e do novo pacto federativo.
Expectativa quanto ao resultado da reunião dos Presidentes dos Poderes da República, para discussão de medidas de enfrentamento da Covid-19.
Votos de sucesso ao Senador Rodrigo Pacheco, novo Presidente do Congresso Nacional e do Senado Federal.
Relevância do Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), acerca do estabelecimento do marco regulatório do gás natural. Encaminhamento à Presidência e à Comissão de Minas e Energia de requerimento de convocação do Presidente da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, para esclarecimento à Casa das razões de reajustes nos preços de combustíveis e da desvalorização de ações da estatal.
Saudação ao Deputado Marcelo Ramos. Acerto da decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Retomada do crescimento econômico brasileiro.
Apelo aos Parlamentares de votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Congratulações ao Presidente Arthur Lira pelo empenho na votação do Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos decorrentes das medidas de combate à epidemia de coronavírus.
Aplausos ao Presidente Arthur Lira pela decisão de retomada dos trabalhos presencias na Câmara dos Deputados.
Congratulações ao Presidente em exercício, Deputado Marcelo Ramos, pela condução dos trabalhos no plenário. Congratulações ao Presidente Arthur Lira e aos demais Parlamentares pela votação e aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Confiança no avanço da agenda das reformas constitucionais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 16, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Presença no plenário do ex-Deputado Federal e atual Prefeito Municipal de Recife, João Campos.
Agradecimento a Parlamentares pelo voto contrário a requerimentos de destaques oferecidos ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Preservação da amizade do orador com o Deputado Orlando Silva, a despeito de excesso ocorrido durante debate no plenário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 28, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Contestação ao pronunciamento do Deputado Orlando Silva. Desrespeito do Parlamentar para com o orador.
Esclarecimento ao Plenário acerca de tópicos do parecer oferecido pelo orador ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Agradecimento à Presidência pela designação do orador para Relator do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Agradecimento ao Plenário pela aprovação da propositura. Importância do avanço na Agenda Brasil e na realização de investimentos em fontes geradoras de emprego e renda. Defesa de realização das reformas tributária e administrativa e da promoção de novo pacto federativo.
Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 1 a 39, oferecidas ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Agradecimento à bancada do Cidadania, especialmente ao Deputado Arnaldo Jardim, pelo apoio à autonomia do Banco Central do Brasil.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Apelo ao Plenário de aprovação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Votos de feliz Natal e próspero Ano Novo aos Parlamentares, aos servidores da Casa e ao povo brasileiro. Relevância da aprovação, pelo Poder Legislativo, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, a chamada PEC do Orçamento de Guerra, sobre a instituição do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da epidemia de coronavírus; do Projeto de Lei nº 1.066, de 2020, acerca da instituição do auxílio emergencial durante a emergência de saúde pública decorrente da Covid-19; do Projeto de Lei nº 4.253, de 2020, acerca do estabelecimento das normas gerais de licitação e contratos para as administrações públicas diretas, autárquicas e fundacionais da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios; e do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, a respeito da regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Queda do Produto Interno Bruto - PIB brasileiro, abaixo das previsões do mercado. Necessidade de retomada a Agenda Brasil para a realização das reformas tributária e administrativa, e consequente desenvolvimento econômico com geração de emprego e renda.
Apelo à Presidência de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre a alteração o art. 159 da Carta Magna, com vista ao disciplinamento da distribuição, pela União, de recursos do Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Homenagem póstuma ao ex-Deputado Federal Carlos Eduardo Cadoca. Congratulações à Casa pela aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 133, de 2020, sobre a instituição de transferências obrigatórias da União para os Estados, o Distrito Federal e os Municípios, por prazo ou fato determinado; a declaração como atendida a regra de cessação contida no § 2º do art. 91 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias; e a alteração da Lei nº 13.885, de 2019.
Importância de aprovação da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana. Expectativa quanto à apresentação de agenda de votações pelo pelos Líderes partidários no Congresso Nacional. Importância de preservação do teto de gastos pelo Governo Federal. Apoio à manutenção de programas sociais. Importância do diálogo do Presidente da República com o Congresso Nacional e instituições democráticas. Implementação da agenda de reformas constitucionais.
Legitimidade da reunião convocada pelo Ministro do Tribunal de Contas da União - TCU, Bruno Dantas, para tratativas de assuntos de relevante interesse do País.
Importância da reunião de debate entre o Ministro do Tribunal de Contas da União - TCU, Bruno Dantas, o Ministro da Economia, Paulo Guedes, o Presidente Rodrigo Maia e Parlamentares para o avanço da agenda de desenvolvimento socioeconômico brasileiro.
Elogio ao Presidente em exercício dos trabalhos, Deputado Marcos Pereira, pela concessão de incentivos ao setor automotivo nacional durante a sua gestão à frente do Ministério da Indústria, Comércio Exterior e Serviços. Congratulações ao Deputado André de Paula, Relator da matéria. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 3º do Projeto de Lei de Conversão nº 40, de 2020, da Medida Provisória nº 987, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 9.440, de 1997; 9.826, de 1999; e 7.827, de 1989, com vista à prorrogação de incentivos fiscais para o desenvolvimento regional.
Realização da reforma tributária. Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 17, de 2020, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, da Justiça e Segurança Pública e da Defesa, do crédito suplementar no valor de R$ 615.996.235,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Orientação de bancada na votação de requerimento de apreciação em regime de urgência urgentíssima do Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, acerca da instituição do Regime Especial de Emergência para o Transporte Coletivo Urbano e Metropolitano de Passageiros - REMETUP, diante da epidemia de coronavírus.
Manifestação de boas-vindas ao Deputado Deuzinho Filho.
Conveniência de adiamento da votação da Medida Provisória nº 945, de 2020, acerca das medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário; bem como das Medidas Provisórias de nºs 941 e 946, de 2020, no caso de convocação, pela Presidência, de sessão extraordinária para o dia 30 de julho de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso IV, do art. 2º, da Medida Provisória nº 945, de 2020, relativa às medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário, com vista à sua prevalência sobre o mesmo dispositivo do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 11, apresentada à Medida Provisória nº 948, de 2020, acerca do cancelamento de serviços, reservas e eventos dos setores de turismo e cultura, em face do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 6.407 de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 26, de 2020, oferecido pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 938, de 2020, relativa à concessão, pela União, de apoio financeiro aos entes federativos contemplados com recursos do Fundo de Participação dos Estados - FPE, e do Fundo de Participação dos Municípios - FPM, para mitigação das dificuldades financeiras decorrentes do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública provocada pela Covid-19, ressalvados os destaques.
Compromisso do Republicanos de votação de projeto de lei sobre o repasse de recursos para o setor de transportes dos Estados e Municípios.
Expectativa quanto à retirada, pelo Relator Hildo Rocha, do dispositivo pertinente ao transporte coletivo constante no bojo da Medida Provisória nº 938, de 2020, relativa à concessão, pela União, de apoio financeiro aos entes federativos contemplados com recursos do Fundo de Participação dos Estados - FPE, e do Fundo de Participação dos Municípios - FPM, para mitigação das dificuldades financeiras decorrentes do estado de calamidade púbica, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública provocada pela Covid-19. Importância da aprovação da matéria para os Estados e Municípios brasileiros.
Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 1 a 4, apresentadas ao Projeto de Lei nº 4.731, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 6.088, de 1974, com vista à inclusão da Bacia do Rio Araguari e das demais bacias dos Estados do Amapá, do Amazonas e do Pará na área de abrangência da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF.
Votação pela Casa do Projeto de Lei nº 4.731, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 6.088, de 1974, com vista à inclusão da Bacia do Rio Araguari e das demais bacias dos Estados do Amapá, do Amazonas e do Pará na área de abrangência da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF. Importância de ampliação da área de abrangência da companhia.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 4.731, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 6.088, de 1974, com vista à inclusão da Bacia do Rio Araguari e das demais bacias dos Estados do Amapá, do Amazonas e do Pará na área de abrangência da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF.
Congratulações aos Deputados Zé Silva e José Guimarães relatores, respectivamente, do Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020; e da Medida Provisória nº 986 de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.017, de 2020, com vista ao estabelecimento da forma de repasse pela União, dos valores aplicados pelos Poderes Executivos locais em ações emergenciais de apoio ao setor cultural, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e as regras para a restituição ou a suplementação dos valores por meio de outras fontes próprias de recursos pelos Estados, Municípios ou o Distrito Federal.
Apelo à Presidência de votação, no dia 27 de julho de 2020, do Projeto de Lei nº 4.731, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 6.088, de 1974, com vista à inclusão da Bacia do Rio Araguari e das demais bacias dos Estados do Amapá, do Amazonas e do Pará na área de abrangência da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF.
Adiamento da votação do Projeto de Lei nº 4.731, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 6.088, de 1974, com vista à inclusão da Bacia do Rio Araguari e das demais bacias dos Estados do Amapá, do Amazonas e do Pará na área de abrangência da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF.
Retomada dos trabalhos da Comissão Especial destinada ao exame da Proposta de Emenda à Constituição nº 45, de 2019, sobre a reformulação do Sistema Tributário Nacional. Necessidade de avanço da agenda nacional de desenvolvimento econômico. Importância da implantação de programa de geração de emprego e renda no País. Defesa de realização das reformas tributária e administrativa e de revisão do pacto federativo. Convite ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, de comparecimento à Casa para apresentação da proposta governamental de reforma tributária.
Orientação de bancada na votação do recurso contra o parecer terminativo da Comissão de Finanças e Tributação à Emenda de Plenário nº 3, oferecida ao Projeto de Lei nº 2.801, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento da natureza alimentar do benefício emergencial, e à vedação da penhora ou bloqueio para o pagamento de dívidas ou prestações, bem como de benefícios sociais, salvo em caso de pensão alimentícia, na forma especificada.
Solidariedade ao Deputado Cleber Verde, em nome dos Republicanos, diante do assassinato dos seus pais, no Estado do Maranhão.
Congratulações ao Deputado Marcelo Ramos pelo discurso proferido em defesa do sistema de transporte coletivo urbano. Necessidade de busca de fontes de financiamento do setor.
Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 1 e 2, com parecer favorável, oferecidas ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, acerca de pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais da saúde contaminados por coronavírus no atendimento direto a pacientes, extensiva ao cônjuge/companheiro, aos dependentes e herdeiros, em caso de óbito; e da alteração da Lei nº 605, de 1949, ressalvados os destaques.
Importância de aprovação da Medida Provisória nº 975, de 2020, a respeito da instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e da alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020. Excelência do parecer oferecido à proposição pelo Relator Efraim Filho.
Apoio do Republicanos à eleição do Deputado Paulão para o cargo de 4º Suplente da Mesa Diretora da Câmara dos Deputados.
Apoio do REPUBLICANOS à eleição do Deputado Expedito Netto para o cargo de 3º Secretário da Mesa Diretora da Câmara dos Deputados. Pedido à Presidência de observância, pelos Parlamentares, de 1 (um) minuto de silêncio em homenagem póstuma ao Prefeito Isnaldo Bulhões, do Município de Santana do Ipanema, Estado de Alagoas.
Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS, ressalvados os destaques.
Apelo à Presidência de não validação da votação nominal da Medida Provisória nº 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.411, de 2020, sobre a autorização aos profissionais de saúde da dedução da base de cálculo do Imposto de Renda de Pessoa Física, constante na Lei nº 9.250, de 1995, da aquisição de equipamentos de proteção individual, adquiridos entre 26 de fevereiro de 2020 até o fim da emergência de saúde pública decorrente da Covid-19, no limite máximo individual de R$ 3.500,00 (três mil e quinhentos reais). Prioridade do Congresso Nacional na discussão da proposta de criação de renda básica destinada às populações carentes.
Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia pelo discurso proferido em defesa da Constituição Federal e da democracia. Necessidade de diálogo do Presidente Jair Bolsonaro com o Parlamento brasileiro e instituições republicanas. Gravidade das crises econômica, social e sanitária reinantes no País. Quadro de insegurança institucional vigente no Brasil. Defesa de realização das reformas tributária e administrativa. Orientação de bancada na votação da subemenda substitutiva oferecida pela Relatora da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 2.508, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas de proteção à mulher provedora de família monoparental, em relação ao recebimento do auxílio emergencial mencionado do art. 2º do referido diploma legal, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão acima do mínimo obrigatório estabelecido em lei ou no estatuto social vigente na data de entrada em vigor desta Emenda Constitucional, constante no inciso I, art. 8º, da redação do segundo turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição do Regime Extraordinário Fiscal, Financeiro e de Contratações para o enfrentamento de calamidade pública nacional decorrente de pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso II, art. 7º, do texto do 2º turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição do Regime Extraordinário Fiscal, Financeiro e de Contratações para o enfrentamento de calamidade pública nacional decorrente de pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação e supressão do art. 7º da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, relativa ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, relativa ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 113, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Apoio à aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus. Orientação de bancada na votação do requerimento de votação da propositura artigo por artigo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991. Indagação à Presidência sobre a apreciação dos Requerimentos de Destaques de nºs 3 e 10,
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 111, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 94, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001.
Capacidade de diálogo e discernimento do Deputado Pedro Paulo, Relator do Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001. Congratulações à Oposição pelo empenho na aprovação de matérias destinadas ao combate à pandemia de coronavírus. Defesa da criação de novo pacto federativo. Apelo à Presidência por criação de Comissão Especial destinada ao debate da realização de novas operações de crédito pelos Estados brasileiros. Solidariedade ao Presidente Rodrigo Maia diante de fake news veiculadas pelas redes sociais. Acompanhamento, pela sociedade brasileira, das ações afirmativas do Congresso Nacional diante do momento emergencial por que passa o País. Apoio ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta. Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001, ressalvados os destaques.
Retirada, pelo Republicanos, de requerimentos de obstrução das votações do Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001.
Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia pela destinação de recursos orçamentários da Casa para ações de combate à pandemia de coronavírus. Discussão do Projeto de Lei nº 848,de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.991, de 1973, acerca do Controle Sanitário do Comércio de Drogas, Medicamentos, Insumos Farmacêuticos e Correlatos, com vista à validade de receita de fármacos durante surtos epidêmicos. Reconhecimento do trabalho realizado pelo Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, no enfrentamento da pandemia de coronavírus. Apoio ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto) sobre a instituição do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal; a alteração das leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.161, de 2020, sobre a suspensão de obrigações e a concessão de auxílio financeiro emergencial aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios, para reforço dos respectivos fundos de participação diante dos efeitos financeiros provocados pela pandemia de coronavírus.
Agradecimento ao Relator Luis Miranda pelo acolhimento das Emendas de nºs 7 e 8 apresentadas, respectivamente, pelos Deputados Júlio César e Vinícius Carvalho ao Projeto de Lei nº 985, de 2020, acerca das medidas excepcionais adotadas em situação de emergência pública nos termos da Lei nº 13.979, de 2020. Sugestão ao Presidente Rodrigo Maia para criação de Comissão Especial e de Grupo de Trabalho, destinados ao acompanhamento da execução orçamentária de medidas de combate à crise provocada pela pandemia de coronavírus. Importância da abertura, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de diálogo com a imprensa e com o Poder Legislativo. Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 985, de 2020, acerca das medidas excepcionais adotadas em situação de emergência pública nos termos da Lei nº 13.979, de 2020.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global apresentada pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei 864, de 2020, sobre alteração da Lei nº 6.360, de 1976, com vista à liberação imediata do uso de materiais, medicamentos, equipamentos e insumos da área da saúde para auxílio no combate à pandemia do Covid-19, ressalvados os destaques.
Homenagem póstuma ao Deputado Luiz Flávio Gomes.
Congratulação ao Presidente Rodrigo Maia pela condução dos trabalhos legislativos de combate à pandemia de coronavírus. Elogio ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta. Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 668, de 2020, proibitivo da exportação de produtos médicos, hospitalares e de higiene essenciais ao combate à epidemia de coronavírus.
Apelo ao Governo Jair Bolsonaro de encaminhamento à Casa, em caráter emergencial, das propostas de reforma tributária e administrativa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 55 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Célula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas, com vista à sua supressão.
Apoio do Republicanos à realização das reformas tributária e administrativa; ao estabelecimento de novo pacto federativo; à aprovação do chamado Plano Mansueto (programa de auxílio financeiro a Estados e Municípios), e a outros temas necessários para a retomada do crescimento econômico e à geração de emprego e renda no País. Recondução do Deputado Jhonatan de Jesus à Liderança do Republicanos na Casa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da emenda destinada à redução do valor do Fundo Especial de Financiamento de Campanha - Fundo Eleitoral, para o mínimo obrigatório determinado pela legislação.
Apelo à Presidência de inclusão na pauta da Medida Provisória nº 894, de 2019, sobre instituição da pensão especial destinada a crianças com microcefalia decorrente do Zika Vírus, nascidas entre 1º de janeiro de 2015 e 31 de dezembro de 2018, contempladas com o Benefício de Prestação Continuada.
Solicitação à Presidência de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre o disciplinamento da distribuição de recursos federais ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei Complementar nº 223, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 87, de 1996 (Lei Kandir), para a prorrogação de prazos em relação à apropriação dos créditos do Imposto Estadual sobre Operações Relativas à Circulação de Mercadorias e sobre Prestações de Serviços de Transporte Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação - ICMS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º-B, constante do art. 3º do Substitutivo oferecido no Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, e, por decorrência, dos artigos 3º-C, 3º-D, 3º-E e 3º-F, para fins de supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019, adotado pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 116, apresentada ao projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS, com preferência sobre o Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019.
Importância da aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 48, de 2019, sobre a transferência de recursos federais a Estados, ao Distrito Federal e a Municípios mediante emendas ao projeto de lei do orçamento anual.
Caráter histórico da promulgação da Emenda Constitucional nº 103, de 2019, sobre a alteração do sistema de previdência social e o estabelecimento de regras de transição e disposições transitórias. Importância de debate, pelo Congresso Nacional, da agenda governamental destinada à retomada do crescimento econômico brasileiro. Anúncio da apresentação de projeto de lei sobre a responsabilidade previdenciária.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.
Elogio ao Presidente em exercício dos trabalhos. Importância, para o Estado de Pernambuco, da aprovação dos Projetos de Lei do Congresso Nacional de nºs 20, de 2019, sobre abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério do Desenvolvimento Regional, crédito especial no valor de R$ 56.542.840,00, para os fins especificados; 8, de 2019, a respeito da abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor das Justiças Federal, Eleitoral e do Trabalho, crédito especial no valor de R$ 89.660.000,00, para os fins especificados; e 12, de 2019, acerca da abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor das Justiças Federal e Eleitoral, crédito suplementar no valor de R$ 13.379.410,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Caráter irresponsável de pronunciamentos de Deputados da Região Nordeste a respeito do vazamento de petróleo no litoral brasileiro. Ações adotadas pelo Governo Federal a respeito do caso.
Sugestão à Presidência de celeridade na discussão de projetos de lei do Congresso Nacional.
Apresentação, por Ministros de Estado, de conjunto de ações para enfrentamento e contenção da disseminação de petróleo nas praias do Estado de Pernambuco.
Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia e ao Líderes partidários pela celebração de acordo em prol dos Estados e Municípios, com relação à destinação de recursos do leilão da cessão onerosa da camada pré-sal.
Apelo à Presidência de conclusão das votações do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 6, de 2019, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União, em favor das Justiças Federal, Eleitoral, do Trabalho e do Distrito Federal e dos Territórios, do Ministério Público da União e do Conselho Nacional do Ministério Público, crédito suplementar no valor de R$ 236.566.628,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente; de discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, de crédito suplementar no valor de R$ 3.041.594.744,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente, e de votação dos demais projetos de lei do Congresso Nacional constantes na pauta.
Sugestão ao Deputado Marcel Van Hattem para não realização de debate de natureza populista sobre os gastos de campanhas eleitorais.
Apoio do Republicanos à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital. Saudações aos policiais brasileiros, especialmente aos do Estado de Pernambuco.
Registro de voto. Natureza demagógica de discursos proferidos na votatação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.029-C, de 2019 (11.021, de 2018, na Câmara dos Deputados) sobre as regras aplicadas às eleições.
Orientação de bancada na votação da Emenda Aglutinativa nº 1, oferecida à Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Assunção pelo Congresso Nacional do protagonismo na realização da reforma previdenciária. Importância de estabelecimento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de diálogo com o Parlamento brasileiro.
Elogio ao Deputado Samuel Moreira, Relator da proposta de reforma previdenciária na Comissão Especial.
Congratulações ao PRB pela construção de acordo a favor da votação de proposta de interesse do professorado brasileiro no âmbito da reforma previdenciária.
Proposta à Presidência e aos Líderes partidários para celeridade das votações. Pedido de votação dos requerimentos de destaques remanescentes.
Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Posicionamento do PRB favorável à reforma previdenciária. Orientação de bancada na votação do recurso contra o indeferimento do requerimento de discussão artigo por artigo da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos destaques simples oferecidos ao Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Congratulações ao PDT pela apresentação da Emenda nº 1 ao Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nº 9.427, de 1996; 13.203 de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013.
Congratulações ao Deputado Carlos Henrique Gaguim pelo relatório apresentado à Proposta de Emenda à Constituição nº 34, de 2019, acerca da obrigatoriedade da execução da programação orçamentária proveniente de emendas de bancada de parlamentares de Estado ou do Distrito Federal. Importância dos recursos provenientes da cessão onerosa do petróleo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso IX do art. 58-A da Lei nº 13.709, de 2018, constante do art. 2º da Medida Provisória nº 869, de 2018, sobre a proteção de dados pessoais e a criação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados, para substituição do inciso X do art. 58-A, constante do art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2019.
Sugestão ao Governo Federal para destinação ao setor educacional de recursos oriundos da cessão onerosa de campos petrolíferos da camada pré-sal.
Repúdio aos gestos agressivos contra o Ministro da Economia, Paulo Guedes, durante debate da reforma previdenciária na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do recurso contra a declaração de inconstitucionalidade da Emenda de Plenário nº 6, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.321, de 2019. Equívoco do pronunciamento do Deputado Augusto Coutinho sobre o falecimento do ex-Prefeito Ettore Labanca, do Município de São Lourenço da Mata, Estado de Pernambuco.
Aplausos ao ex-Deputado Federal Carlos Eduardo Cadoca, pela promoção de debate acerca do projeto de lei relativo à abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro. Apelo aos Deputados do PT de aprovação da propositura.
Convite aos Parlamentares para reunião com o Presidente Rodrigo Maia destinada ao debate da pauta municipalista. Defesa de realização da reforma previdenciária. Importância da implementação de programas sociais no País.
Solicitação à Presidência de encerramento da votação.
Convite aos Deputados para participação no ato de lançamento da Frente Parlamentar Mista em Defesa do Novo Pacto Federativo.
Questão de ordem sobre a existência de quórum para o início da Ordem do Dia.
Questão de ordem sobre a similaridade entre os Requerimentos de Destaque de nºs 11 e 16.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 7º do art. 12 da Lei nº 12.414, de 2011, contido art. 2º do Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e a regulação da responsabilidade civil dos operadores. Inconstitucionalidade do requerimento de destaque em votação.
Congratulações ao Deputado Felipe Rigoni.
Questão de ordem sobre a prejudicialidade do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º da Lei 12.414, de 2011, constante do art. 2º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, sobre a criação do cadastro positivo de crédito e a regulamentação da responsabilidade civil dos operadores.
Apelo ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, de reexame da suspensão da tarifaantidumping incidente na importação de leite, em face de prejuízos causados aos produtores brasileiros.
Apresentação de requerimento de criação da Frente Parlamentar do Novo Pacto Federativo Brasileiro.
Defesa da criação da Frente Parlamentar Mista do Pacto Federativo.
