[{'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Apoio ao Projeto de Lei nº 5.213, de 2020, sobre a postergação, para 2021-2022, do Biênio da Primeira Infância do Brasil, previsto na Lei nº 13.960, de 2019.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Mesa Diretora ao Projeto de Resolução nº 5, de 2020, sobre a instituição do Prêmio Medalha Amigo da Primeira Infância.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Apoio à aprovação do substitutivo oferecido pela Relatora da Mesa Diretora ao Projeto de Resolução nº 9, de 2021, a respeito da instituição do Prêmio Mulheres na Ciência Amélia Império Hamburger pela Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 1.360, de 2021, referente à criação de mecanismos de coibição e prevenção da violência doméstica e familiar contra crianças e adolescentes, ressalvados os destaques. Congratulações à Relatora Carmen Zanotto e à Casa pela aprovação da propositura. Aprovação, pela Câmara dos Deputados, do Projeto de Lei nº 4.909, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 9.394, de 1996, (Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional), com vista à regulamentação da modalidade de educação bilíngue de surdos. Necessidade de avanço nas ações de combate à violência praticada contra idosos. Aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 2.136, de 2020, sobre a visita virtual, por meio de videochamadas, de familiares a pacientes internados em decorrência do novo coronavírus. Agressão de DJ à mulher.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Agradecimento à Presidência pela designação da oradora para a relatoria do Projeto de Lei nº 4.909, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 9.394, de 1996, (Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional), com vista à regulamentação da modalidade de educação bilíngue de surdos. Agradecimento aos Líderes partidários e aos demais Parlamentares pela aprovação da propositura.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 1 e 2, apresentadas ao Projeto de Lei nº 4.909, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 9.394, de 1996, (Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional), com vista à regulamentação da modalidade de educação bilíngue de surdos.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 4.909, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 9.394, de 1996, (Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional), com vista à regulamentação da modalidade de educação bilíngue de surdos.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 2.112, de 2021,sobre a alteração da Lei nº 14.124, de 2021, com vista à inclusão, em grupo prioritário de vacinação da Covid-19, de gestantes, puérperas e lactantes, bem como de crianças e adolescentes com deficiência permanente, comorbidades ou privados de liberdade.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 2.112, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.124, de 2021, com vista à inclusão, em grupo prioritário de vacinação da Covid-19, de gestantes, puérperas e lactantes, bem como de crianças e adolescentes com deficiência permanente, comorbidades ou privados de liberdade.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Agradecimento ao Presidente Arthur Lira, às Deputadas Luisa Canziani, Jaqueline Cassol, Erica Kokay e à Casa pela votação do Projeto de Lei nº 2.112, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.124, de 2021, com vista à inclusão, em grupo prioritário de vacinação da Covid-19, de gestantes, puérperas e lactantes, bem como de crianças e adolescentes com deficiência permanente, comorbidades ou privados de liberdade. Congratulações às mães presentes no plenário.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Agradecimento à médica Ana Cláudia Arantes e aos Deputados Luisa Canziani e Célio Studart pela iniciativa de apresentação do Projeto de Lei nº 2.136, de 2020, sobre a realização, por familiares, de videochamadas a pacientes internados para tratamento de saúde, especialmente com relação à Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 2.136, de 2020, sobre a realização, por familiares, de videochamadas a pacientes internados para tratamento de saúde, especialmente com relação à Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.136, de 2020, sobre a realização, por familiares, de videochamadas a pacientes internados com Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Consulta à Relatora Celina Leão sobre a possibilidade da inclusão de esteticistas no texto do Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 6.259, de 2020, com vista à garantia do acesso de caminhoneiros à vacinação contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Emissão de parecer à Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 5.625, de 2016, sobre a adição, às metas do Plano Nacional de Educação - PNE, da promoção dos direitos educacionais dos brasileiros residentes no exterior.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 5.625, de 2016, sobre a adição, às metas do Plano Nacional de Educação - PNE, da promoção dos direitos educacionais dos brasileiros residentes no exterior.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Agradecimento aos Líderes partidários pela votação do Projeto de Lei nº 4.909, de 2020, acerca da alteração da Lei nº 9.394, de 1996 (Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional), para disposição sobre a modalidade de educação bilíngue de surdos.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.909, de 2020, acerca da alteração da Lei nº 9.394, de 1996 (Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional), para disposição sobre a modalidade de educação bilíngue de surdos.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Agradecimento aos Deputados Rejane Dias e Alexandre Padilha diante da realização, pela Comissão dos Direitos das Pessoas com Deficiência, de seminário para debate do Projeto de Lei nº 4.909, de 2020, acerca da alteração da Lei nº 9.394, de 1996 (Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional), para disposição sobre a modalidade de educação bilíngue de surdos.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.909, de 2020, acerca da alteração da Lei nº 9.394, de 1996, (Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional), para disposição sobre a modalidade de educação bilíngue de surdos.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Agradecimento à Presidência pela indicação da Parlamentar para Relatora do Projeto de Lei nº 1.208, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Pesquisa-Covid-19 durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus. Agradecimento aos Líderes partidários e aos membros da Comissão Externa de Enfrentamento à Covid-19, pelo apoio à oradora na elaboração do parecer apresentado à proposição.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Consulta ao PT sobre a retirada de emenda apresentada ao Projeto de Lei nº 1.208, de 2021, acerca da criação do Programa Pró-Pesquisa-Covid-19 durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 1.208, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Pesquisa-Covid-19 durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Presença no plenário dos Prefeitos Ramon Dias Gidalte e Leandro Pereira Neto, o Leandro Peixe, respectivamente, dos Municípios de Casimiro de Abreu e Rio Bonito, Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Saudações ao Presidente Arthur Lira, ao Presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Ministro Luís Roberto Barroso, e aos demais participantes na Comissão Geral. Importância de combate às desigualdades de gênero nas instâncias de poder. Elaboração do novo Código Eleitoral brasileiro. Agradecimento ao Presidente Arthur Lira pela criação de Grupo de Trabalho para exame do tema. Importância da participação do Tribunal Superior Eleitoral nas ações de combate às fake news nas eleições brasileiras.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 741, de 2021, sobre a criação do Programa de Cooperação Sinal Vermelho Contra a Violência Doméstica, como medida de enfrentamento da violência doméstica e familiar contra a mulher prevista na Lei nº 11.340, de 2006, (Lei Maria da Penha), ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.028, de 2021, sobre o estabelecimento de normas de facilitação do acesso a crédito e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da Covid-19; bem como a revogação de dispositivos das Leis de nºs 8.870, de 1994, e 10.406, de 2002, (Código Civil). Aprovação, pelo Supremo Tribunal Federal de lista tríplice composta por mulheres para ocupação do cargo de Ministro Substituto no Tribunal Superior Eleitoral.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Elogio ao Líder do Governo no Congresso Nacional, Senador Eduardo Gomes, pela construção de acordo para a retirada do Veto Total nº 35, de 2020; do Veto Total nº 10, de 2021;do Veto Parcial nº 4, de 2021; e do Veto Total nº 14,de 2021. Apreciação do Veto Parcial nº 16, de 2021. Imediata reinstalação da Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização. Agradecimento ao Presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Ministro Luís Roberto Barroso, pelo encaminhamento ao Supremo Tribunal Federal de lista tríplice, composta por mulheres, para ocupação do cargo de Ministro Substituto na Corte Eleitoral.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Eleição da pesquisadora brasileira Ângela Villela para a Academia Americana de Artes e Ciências. Saudações aos pesquisadores brasileiros.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Saudação à Presidenta em exercício dos trabalhos, Deputada Rosângela Gomes. Realização de prova de rally por famílias de jipeiros, no Município de Rio Bonito, Estado do Rio de Janeiro, ao ensejo do transcurso da Semana Nacional da Família. Regozijo com a eleição majoritária de mulheres para a Assembleia Constituinte do Chile.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 1.568, de 2019, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), e das Leis de nºs 7.210, de 1984, (Lei de Execução Penal), e 8.072, de 1990, para tipificação do feminicídio como crime autônomo e agravamento das penas impostas ao condenado, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Consternação com o falecimento do ator Paulo Gustavo em face das complicações decorrentes da Covid-19. Decretação de luto oficial de 3 dias pela Prefeitura Municipal de Niterói, Estado do Rio de Janeiro, em homenagem ao ator. Solicitação à Presidência de determinação ao Plenário da realização de 1 minuto de salva de palmas ao ator Paulo Gustavo.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público, ao Projeto de Lei nº 1.943, de 2019, relativo à alteração do art. 373-A da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, para estabelecimento de campanha de divulgação de igualdade de direitos trabalhistas entre homens e mulheres; bem como a criação de mecanismos educativos e informativos, nos termos exigidos pelos arts. 1º, III, 3º, I, III e IV, 5º, caput e I, 220 e 221, I e IV, da Constituição Federal, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do eto Parcial aposto ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento do parcelamento de dívidas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFU durante a vigência de calamidade pública nacional reconhecida pelo Congresso Nacional; e sobre alteração das Leis nºs 9.615, de 1998, e 10.671, de 2003. Expectativa de rejeição do Veto Total nº 35, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 2.508, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.982, de 2020, para o estabelecimento de medidas de proteção à mulher provedora de família monoparental em relação ao recebimento do auxílio emergencial tratado no art. 2º.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Iluminação da edificação da Câmara dos Deputados na cor vermelha, como simbologia do Mês de Conscientização da Doença de Parkinson. Apoio do Deputado Ricardo Izar ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Importância de aprovação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Agradecimento à Relatora Celina Leão pela inclusão de portadores de doenças crônicas no parecer oferecido ao Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, acerca da alteração da Lei nº 6.259, de 2020, com vista à garantia do acesso de caminhoneiros e profissionais do transporte de cargas à vacinação contra o coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Homenagem à Deputada Carmen Zanotto, ao ensejo do seu afastamento para assunção da Secretaria de Estado da Saúde de Santa Catarina.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28, de 2020, sobre o Orçamento Geral da União de 2021, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Pedido à Presidência de determinação ao Plenário de observância de 1(um) minuto de silêncio em homenagem póstuma ao Senador Major Olímpio.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Aprovação, pelo Parlamento brasileiro, de proposições de combate à violência contra a mulher. Congratulações à Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende pela coordenação da bancada feminina na Casa. Elogio às taquígrafas da Câmara dos Deputados. Necessidade de aumento da representatividade feminina no Parlamento brasileiro. Importância da votação de requerimentos de apreciação, em regime de urgência, de proposições de interesse das mulheres. Defesa de combate efetivo ao crime de feminicídio. Classificação do Brasil em 5º lugar no ranking mundial de violência doméstica contra a mulher.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Importância do Projeto de Lei nº 741, de 2021, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940; bem como das Leis de nºs 8.072, de 1990, e 11.340, de 2006, com vista à adoção de medidas de combate à violência contra a mulher, e à criação do Programa de Cooperação Sinal Vermelho Contra a Violência Doméstica. Agradecimento aos Líderes partidários pela votação do requerimento de apreciação da propositura em regime de urgência.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Apoio à votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 741, de 2021, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940; bem como das Leis de nºs 8.072, de 1990, e 11.340, de 2006, com vista à adoção de medidas de combate à violência contra a mulher, e à criação do Programa de Cooperação Sinal Vermelho Contra a Violência Doméstica.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Apelo à bancada feminina por votação de requerimentos de apreciação, em regime de urgência, de projetos de lei constantes na pauta.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Criação do Formulário Nacional de Risco e Proteção à Vida - FRIDA na gestão da Procuradora-Geral da República, Raquel Dodge.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Saudação à Presidenta em exercício dos trabalhos, Deputada Rose Modesto. Apoio do PL à proposta da Presidência para a votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 6.298, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 11.340, de 2006, (Lei Maria da Penha), com vista à aplicação do Formulário Nacional de Risco e Proteção à Vida - FRIDA.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Elogio ao Líder do Governo no Congresso Nacional, Senador Eduardo Gomes, pelo empenho na busca de consenso para a votação das matérias constantes na pauta.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Agradecimento à Presidência pelo adiamento da votação do Veto Parcial nº 4, de 2021, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, sobre o estabelecimento do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal e do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Celebração de acordo para a rejeição do Veto Parcial nº 48, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento das regras para o pagamento com desconto de precatórios federais, e do acordo de litígio terminativo contra a Fazenda Pública durante a epidemia de coronavírus. Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 52, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 9.503, de1997, (Código de Trânsito Brasileiro), com vista à mudança da composição do Conselho Nacional de Trânsito e à ampliação do prazo de validade de habilitações. Agradecimento ao Senador Eduardo Gomes e aos demais Líderes partidários pela rejeição do Veto Total nº 36, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, sobre o pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais e trabalhadores de saúde incapacitados para o trabalho em face da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação em globo dos Vetos Parciais de nºs 56, de 2019; 37, 38, 39, 40, 41, 42, 45, 46, 48, 49, 52, 53, 54, de 2020; do Veto Total nº 55, de 2020; dos Vetos Parciais de nºs 57 e 59, de 2020; e 4 e 5, de 2021. Pedido à Presidência de retirada de pauta do Veto Total nº 35, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 2.508, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas de proteção à mulher provedora de família monoparental, em relação ao recebimento do auxílio emergencial constante no art. 2º da referida lei.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Apelo aos Líderes partidários e aos demais Parlamentares de rejeição do Veto Total nº 36, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, sobre o pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais e trabalhadores de saúde incapacitados para o trabalho em face da Covid-19. Agradecimento ao Senador Eduardo Gomes pela celebração de acordo para a rejeição do Veto Total nº 35, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 2.508, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas de proteção à mulher provedora de família monoparental, em relação ao recebimento do auxílio emergencial constante no art. 2º da referida lei.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Congratulações ao Senador Rodrigo Pacheco pela eleição ao cargo de Presidente do Senado Federal e do Congresso Nacional. Pedido à Presidência de registro de requerimento de destaque apresentado pelo PL ao Veto Parcial nº 50, de 2020, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 32, de 2020, (oriundo da Medida Provisória nº 983, 2020), acerca do uso de assinaturas eletrônicas em interações com entes públicos, em atos de pessoas jurídicas e em questões de saúde e sobre as licenças de softwares desenvolvidos por entes públicos.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Esclarecimento ao Deputado Paulo Teixeira sobre a declaração, pelo Supremo Tribunal Federa, de inconstitucionalidade da aplicação da excludente de ilicitude em crimes praticados contra a mulher, sob a alegação de forte emoção. Aplausos ao Presidente Athur Lira pela participação feminina na Mesa Diretora da Câmara dos Deputados. Caráter histórico da eleição da Deputada Flávia Arruda para a Presidência da Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização. Regozijo com a eleição de Deputadas para as Presidências de Comissões Permanentes da Casa.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Declaração, pelo Supremo Tribunal Federal, de inconstitucionalidade da alegação de legítima defesa da honra, nos casos de feminicídio.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Conquistas da bancada feminina na Câmara dos Deputados. Imposição de dupla jornada à mulher brasileira durante a epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Saudação à Presidenta em exercício dos trabalhos, Deputada Flávia Arruda. Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus. Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Importância da renovação do compromisso de luta pela igualdade de gênero. Ocupação, pelo Brasil, do 5º lugar no ranking mundial de violência doméstica. Saudação especial às profissionais da saúde atuantes na linha de frente de combate à Covid-19, às Parlamentares e às professoras brasileiras. Aprovação pela Casa de proposições de amparo às mulheres. Participação feminina na composição da Mesa Diretora da Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Manifestação de boas-vindas à Deputada Tia Eron, ao ensejo da reassunção do mandato parlamentar.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Relevância dos setores de turismo e de eventos para a economia do Estado do Rio de Janeiro. Compromisso de atuação parlamentar em prol do desenvolvimento das áreas de eventos, convenções e turismo. Congratulações ao Deputado Felipe Carreras, autor do Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos para compensação dos efeitos decorrentes das medidas de combate à epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Agradecimento ao Presidente Arthur Lira pela criação de grupo de trabalho destinado à atualização do Código Eleitoral.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Pedido à Presidência de retirada de emendas apresentadas ao Projeto de Lei nº 25, de 2021, sobre a inserção dos arts. 268-A, 312-A e 317-A no Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), para tipificação das condutas de infração de medida de imunização, de peculato de vacinas, bens medicinais ou terapêuticos, bem como de corrupção em planos de imunização.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada ao Projeto de Resolução nº 6, de 2021, sobre a alteração da Resolução nº 14, de 2020, para autorização do funcionamento das Comissões durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Congratulações ao Deputado Arthur Lira por sua eleição à Presidência da Casa. Regozijo com a participação de Deputadas nas decisões da Câmara dos Deputados. Caráter histórico da eleição da Deputada Flávia Arruda para a Presidência da Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Discriminação e não reconhecimento do papel fundamental desenvolvido pelas instituições educacionais filantrópicas, confessionais e comunitárias no País.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão, no Substitutivo do Senado Federal, da alínea f, inciso I, § 3º, art. 7º, do texto da Câmara dos Deputados ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Importância da aprovação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, acerca da regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Constitucionalidade da destinação de recursos do FUNDEB para entidades educacionais filantrópicas e confessionais. Apoio do PL ao texto principal do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Informação ao Plenário sobre a retirada de pauta do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 29, de 2020, no caso de não realização de acordo para a sua votação.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Excelência da atuação do Deputado Felipe Rigoni, Relator do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Esclarecimento sobre a emenda apresentada pela oradora à propositura, com vista à destinação de recursos do FUNDEB para o financiamento de instituições filantrópicas, comunitárias e confessionais de ensino.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 40, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Pedido à Presidência de esclarecimento sobre a prejudicialidade da Emenda de Plenário nº 10 pela Emenda de Plenário nº 6, oferecidas ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Conclamação ao Plenário e à base governista de apoiamento ao requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 5, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Protesto contra o não acolhimento da Emenda de Plenário nº 10.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Defesa de acatamento dos requerimentos de destaques de nºs 7 e 10 e de rejeição do requerimento de destaque nº 5, oferecidos ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Anúncio de votação pela Casa de conjunto de proposições de interesse da bancada feminina. Alinhamento do PL com a pauta feminina.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Ocorrência de agressões contra mulheres nas eleições municipais de 2020. Indignação da oradora com as ofensas verbais desferidas por Parlamentar contra Deputadas no plenário da Casa. Expectativa quanto à manifestação, por parte dos órgãos competentes, a respeito da omissão do Ministério Público e de Juiz de Direito sobre os ataques perpetrados contra a jovem influencer Mariana Ferrer, pelos advogados de defesa do seu estuprador.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Pedido ao Presidente do Congresso Nacional para solitação ao Conselho Nacional de Justiça - CNJ, ao Conselho Nacional do Ministério Público - CNMP e à Ordem dos Advogados do Brasil - OAB, de acompanhamento do caso de estupro da blogueira Mariana Ferrer.', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Repúdio à conduta do advogado Cláudio Gastão da Rosa Filho, durante a audiência de julgamento do empresário André de Camargo Aranha, acusado de estupro da blogueira Mariana Ferrer. Apresentação de projeto de lei sobre a tipificação do crime de violência institucional praticado por agente público.', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Pedido à Presidência de retirada de pauta do Veto Total nº 35, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 2.508, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas de proteção à mulher provedora de família monoparental, em relação ao recebimento do auxílio emergencial disposto no art. 2º da Lei nº 13.982, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Saudações ao Presidente do Congresso Nacional, Senador Davi Alcolumbre, aos Senadores, e às Deputadas Professora Dorinha Seabra Rezende e Raquel Muniz. Importância da promulgação da Emenda Constitucional nº 108, de 2020, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 945, de 2020, sobre a adoção de medidas temporárias no âmbito do setor portuário diante da pandemia de coronavírus; e a cessão de pátios sob a administração militar.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Justificativa da ausência dos Deputados Fernando Rodolfo, Paulo Freire Costa, Paulo Marinho Jr, Christiane de Souza Yared, Capitão Fábio Abreu, Marcelo Ramos, José Rocha e Cristiano Vale. Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão da Medida Provisória nº 945, de 2020, sobre a adoção de medidas temporárias no âmbito do setor portuário diante da pandemia de coronavírus; e a cessão de pátios sob a administração militar. Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão da Medida Provisória nº 945, de 2020, sobre a adoção de medidas temporárias no âmbito do setor portuário diante da pandemia de coronavírus; e a cessão de pátios sob a administração militar.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 14, apresentada à Medida Provisória nº 948, de 2020, acerca do cancelamento de serviços, reservas e eventos dos setores de turismo e cultura, em face do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 7º, art. 5º, do texto do segundo turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Declaração de voto da oradora e da Deputada Flávia Arruda, a favor da aprovação do parecer apresentado à matéria pela Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Apoio do PL ao parecer oferecido pela Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende, à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Congratulações aos Líderes partidários, à Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende e a Deputada Elcione Barbalho, Relatora do Projeto de Lei nº 1.552, de 2020, acerca das medidas de proteção das mulheres em situação de violência, durante o estado de calamidade pública com efeitos até 31 de dezembro de 2020, ou na vigência das medidas de quarentena e restrições de atividades no contexto da pandemia do novo coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Defesa de votação e aprovação dos Projetos de Lei de nºs 1.552, de 2020, acerca das medidas de proteção das mulheres em situação de violência, durante o estado de calamidade pública com efeitos até 31 de dezembro de 2020, ou na vigência das medidas de quarentena e restrições de atividades no contexto da pandemia do novo coronavírus, e 1.444, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 13.979 e 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas excepcionais de proteção à mulher e seus dependentes, em situação de violência doméstica e familiar, durante a emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus. Inadmissibilidade de ataques de disseminadores de fake news a Parlamentares na discussão das proposições.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Registro de voto dos Deputados Bosco Costa, Magda Mofatto e Christiane de Souza Yared. Orientação de bancada na votação da Emenda Substitutiva oferecida pela Relatora da Comissão Mista à Medida Provisória nº 934, de 2020, sobre o estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020, ressalvados os destaques. Agradecimento à Relatora Luisa Canziani pelo acatamento das Emendas de Plenário de nºs 15 e 138 de autoria, respectivamente, da oradora e da Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Congratulações à Deputada Professora Dorinha Seabra Resende pela condução de reunião com o Ministro da Justiça, André Mendonça, destinada ao debate de assuntos pertinentes às crianças, às mulheres e aos idosos.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Complementação do encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 323, apresentada à Medida Provisória nº 927, de 2020, acerca de medidas trabalhistas destinadas ao enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 323, apresentada à Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da subemenda substitutiva oferecida pela Relatora da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 2.508, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas de proteção à mulher provedora de família monoparental, em relação ao recebimento do auxílio emergencial mencionado do art. 2º do referido diploma legal, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Aplausos ao Presidente Rodrigo Maia pelo pronunciamento sobre a responsabilidade do Parlamento brasileiro diante da pandemia de coronavírus. Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Indignação da oradora com a rejeição da Emenda de Plenário nº 13, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.397, de 2020, a respeito da instituição de medidas emergenciais mediante alteração, em caráter transitório, de dispositivos da Lei nº 11.101, de 2005, com validade até 31 de dezembro de 2020, ou durante a vigência do Decreto Legislativo nº 6, de 2020, relativo ao estado de calamidade pública decorrente da pandemia da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Consulta ao Relator Isnaldo Bulhões Jr. sobre a inclusão de entidades sem fins lucrativos no texto do Projeto de Lei nº 1.397, de 2020, a respeito da instituição de medidas emergenciais mediante alteração, em caráter transitório, de dispositivos da Lei nº 11.101, de 2005, com validade até 31 de dezembro de 2020, ou durante a vigência do Decreto Legislativo nº 6, de 2020, relativo ao estado de calamidade pública decorrente da pandemia da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Reiteração do pedido ao Relator Isnaldo Bulhões Jr. de inclusão da expressão atividades econômicas ou com sem fins lucrativos e entidades rurais, no texto do Projeto de Lei nº 1.397, de 2020, a respeito da instituição de medidas emergenciais mediante alteração, em caráter transitório, de dispositivos da Lei nº 11.101, de 2005, com validade até 31 de dezembro de 2020, ou durante a vigência do Decreto Legislativo nº 6, de 2020, relativo ao estado de calamidade pública decorrente da pandemia da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Consulta ao Relator Isnaldo Bulhões Jr. sobre a inclusão de entidades filantrópicas no texto do Projeto de Lei nº 1.397, de 2020, a respeito da instituição de medidas emergenciais mediante alteração, em caráter transitório, de dispositivos da Lei nº 11.101, de 2005, com validade até 31 de dezembro de 2020, ou durante a vigência do Decreto Legislativo nº 6, de 2020, relativo ao estado de calamidade pública decorrente da pandemia da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 1.397, de 2020, a respeito da instituição de medidas emergenciais mediante alteração, em caráter transitório, de dispositivos da Lei nº 11.101, de 2005, com validade até 31 de dezembro de 2020, ou durante a vigência do Decreto Legislativo nº 6, de 2020, relativo ao estado de calamidade pública decorrente da pandemia da Covid-19. Apelo ao Relator Isnaldo Bulhões Jr. por acatamento da Emenda nº 13 oferecida à proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Importância do Projeto de Lei nº 1.291, de 2020, acerca da definição como essenciais de serviços e atividades abrangidos pelo inciso II, § 1º, art. 3º, do Decreto nº 10.282, de 2020, relacionados às mulheres em situação de violência doméstica ou familiar, aos casos de suspeita ou confirmação de violência praticada contra idosos, crianças ou adolescentes; e do estabelecimento da forma de cumprimento de medidas de combate e prevenção à violência doméstica e familiar previstas na Lei nº 11.340, de 2006 (Lei Maria da Penha), e no Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), durante a vigência da Lei n° 13.979, de 2020, ou durante a declaração de estado de emergência de caráter humanitário e sanitário no território nacional. Elogio à Deputada Flávia Morais pelo parecer oferecido à proposição. Caráter histórico do voto da Ministra Rosa Weber, do Tribunal Superior Eleitoral, a favor da destinação, pelos partidos políticos, de pelo menos 30% do Fundo Especial de Financiamento de Campanha e do tempo de propaganda gratuita para candidaturas femininas.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da subemenda substitutiva, oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, sobre o pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais da saúde incapacitados permanentemente para o trabalho, em face da contaminação por coronavírus durante as ações de combate à doença, bem como aos seus cônjuges ou companheiros, aos seus dependentes e herdeiros, em caso de óbito; e sobre a alteração da Lei nº 605, de 1949, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 8, de 2020, acerca da abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de órgãos do Poder Executivo, de Encargos Financeiros da União, de Transferências a Estados, ao Distrito Federal e Municípios e de Operações Oficiais de Crédito, de suplementação de crédito no valor de R$ 343.623.574.293,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Acerto da decisão do Tribunal Superior Eleitoral, favorável à destinação de 30% dos recursos do Fundo Especial de Financiamento de Campanha às candidaturas femininas.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 2º da Emenda nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.048, de 2020, relativo à alteração da Lei º 13.979, de 2020, com vista à suspensão de convocações para avaliação das condições exigidas para a concessão e manutenção do benefício de auxílio-doença; da aposentadoria por incapacidade permanente e da pensão por morte. Concordância com o posicionamento do Líder do Governo na Casa, Deputado Vitor Hugo, a respeito da votação da matéria.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão que tenham fibromialgia, doenças crônicas progressivas degenerativas ou que reduzam a imunidade, na forma do Regulamento, constante no art. 3º-A, introduzido na Lei nº 13.979, de 2020, pelo art. 1º, do substitutivo oferecido pelo Relator ao Projeto de Lei nº 2.048, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à suspensão de convocações para avaliação das condições exigidas para a concessão e manutenção do benefício de auxílio-doença; da aposentadoria por incapacidade permanente e da pensão por morte. Falecimento do Deputado Estadual do Rio de Janeiro, Gil Vianna, em decorrência da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º, da Emenda nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.048, de 2020, relativo à alteração da Lei º 13.979, de 2020, com vista à suspensão de convocações para avaliação das condições exigidas para a concessão e manutenção do benefício de auxílio-doença; da aposentadoria por incapacidade permanente e da pensão por morte.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 2.048, de 2020, relativo à alteração da Lei º 13.979, de 2020, com vista à suspensão de convocações para avaliação das condições exigidas para a concessão e manutenção do benefício de auxílio-doença; da aposentadoria por incapacidade permanente e da pensão por morte, ressalvados os destaques. Congratulações ao Deputado Fred Costa, Relator da matéria.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 17º, constante do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018. Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Requerimento nº 575, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.291, de 2020, a respeito da garantia de medidas de combate e prevenção à violência doméstica previstas na Lei 11.340 de 2006 - Lei Maria da Penha, e no Código Penal durante a vigência da Lei n° 13.979 de 2020, ou durante a declaração de estado de emergência de caráter humanitário e sanitário no território nacional.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 44, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018. Associação ao Pedido da Deputada Maria do Rosário de votação, pela Casa, do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.291, de 2020, a respeito da garantia de medidas de combate e prevenção à violência doméstica previstas na Lei 11.340 de 2006 - Lei Maria da Penha, e no Código Penal durante a vigência da Lei n° 13.979 de 2020, ou durante a declaração de estado de emergência de caráter humanitário e sanitário no território nacional.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 53, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 20, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública. Pedido à Presidência de apreciação de proposições da área educacional, ao ensejo da votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica. Defesa de suspensão do calendário do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM. Saudações aos educadores brasileiros, ao ensejo do transcurso do Dia Mundial da Educação. Saudação ao movimento educacional cenecista.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 21, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública. Apelo à Presidência por convocação de sessão exclusiva para votação da pauta educacional.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão Fica o Poder Executivo autorizado a suspender por 6 meses a cobrança das parcelas de amortização das dívidas provenientes do programa FIES, no período de restrição à locomoção, emergência e/ou calamidade provocados pela pandemia da Covid-19, contida na Emenda nº 5, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública. Transcurso do Dia Mundial da Educação. Defesa de convocação, pela Casa, de sessão destinada à votação da pauta educacional.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para inclusão, onde couber, do art. 12 da Emenda nº 22, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para inclusão, onde couber, do art. 12 da Emenda nº 22, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Alerta sobre a facilitação de fraudes com a descentralização do cadastramento para acesso ao auxílio financeiro emergencial concedido a trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes. Contentamento da oradora com o pronunciamento do Presidente Rodrigo Maia, em defesa do Congresso Nacional e da sociedade brasileira. Votos de sucesso ao novo Ministro da Saúde, Nelson Teich.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 43, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Agradecimento ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, pelos trabalhos realizados de combate ao coronavírus. Aplausos ao Presidente Rodrigo Maia pela votação de proposições de interesse da sociedade brasileira. Importância da votação, pelo Congresso Nacional, de matérias de amparo às populações de baixo poder aquisitivo contra a crise gerada pela pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 32, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do texto original do Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave durante a pandemia da Covid-19, para a sua inclusão no Substitutivo oferecido pelo Relator da proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Agradecimento ao Relator Cezinha de Madureira pelo acatamento da Emenda nº 55 e pela inclusão de novas categorias no texto do Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Necessidade de adoção, pela Casa, de ações em prol das escolas e dos professores brasileiros. Elogio ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Apoio ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Empenho da direção da Caixa Econômica Federal na liberação do acesso de trabalhadores informais e famílias carentes ao auxílio pecuniário emergencial.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 675, de 2020, sobre a suspensão retroativa e o impedimento de novas inscrições nos cadastros de empresas de análises e informações para decisões de crédito, durante o estado de calamidade pública decretado em decorrência da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Celeridade da Casa na votação de matérias de proteção da sociedade brasileira contra a pandemia de coronavírus. Escalada da violência doméstica contra as mulheres no Estado do Rio de Janeiro e no País. Repúdio à manifestação do Ministro da Economia, Paulo Guedes, a respeito do pagamento de auxílio pecuniário a trabalhadores em situação de vulnerabilidade diante da Covid-19, preconizado no Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre alteração do § 11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa. Defesa de votação e aprovação do chamado orçamento de guerra contra o coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre alteração do § 11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa. Elogio aos Deputados Eduardo Barbosa e Marcelo Aro, respectivamente, autor e relator da propositura.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia realização de sessão histórica da Câmara dos Deputados. Saudações a servidores da Casa. Discussão do Projeto de Lei nº 786, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista à autorização, em caráter excepcional, da distribuição de gêneros alimentícios adquiridos com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE aos pais ou responsáveis de estudantes das escolas públicas de educação básica.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia pela declaração contrária ao fechamento do Congresso Nacional. Importância da votação, pelo Parlamento brasileiro, de proposições destinadas ao combate à crise gerada pela pandemia do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Leitura do discurso encaminhado pelo Presidente da Câmara dos Deputados, a respeito do transcurso do Dia da Conquista do Voto Feminino Brasil. Saudações aos Parlamentares presentes na sessão solene. Importância da participação da mulher na política e nos espaços de poder. Significado da celebração do Dia Internacional da Mulher. Aprovação pela Casa de proposições em benefício das mulheres brasileiras.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Necessidade de aprovação, pelo Congresso Nacional, de pauta a favor da área social, dos direitos humanos e de combate à violência contra as mulheres no País. Elaboração de projeto de lei coibitivo da violência doméstica contra crianças.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Congratulações a Senadores e Líderes partidários pela obstrução das votações do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal, (nº 3.055, 1997, na Câmara dos Deputados), sobre alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do benefício de prestação continuada. Apelo aos clubes de futebol e aos cidadãos brasileiros de adesão à campanha contra a violência doméstica.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia pela criação da Comissão Especial destinada à avaliação do aumento de denúncias de violência obstétrica e a alta taxa de morte materna no Brasil. Apreensão com o elevado nível de violência doméstica no País.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Leitura da Mensagem do Presidente Jair Bolsonaro ao Congresso Nacional, ao ensejo da inauguração dos trabalhos da 2ª Sessão Legislativa Ordinária da 56ª Legislatura.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Relevância da atuação do Presidente do Congresso Nacional, Senador Davi Alcolumbre, e do Presidente da Câmara dos Deputados, Deputado Rodrigo Maia.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Aplausos ao Presidente Jair Bolsonaro pelo recuo na exclusão de educadores, artistas e esteticistas da categoria de Microempreendedor Individual - MEI.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Protesto contra a manutenção do Veto Parcial nº 20, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2019, da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro, relativamente ao dispositivo contrário à cobrança de bagagem pelas empresas aéreas. Solicitação aos Líderes governistas e ao Governo Federal de providências a respeito dos preços abusivos de passagens aéreas praticados no País. Pedido à Presidência de inclusão na pauta de projeto de decreto legislativo a respeito do tema.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Saudações ao Presidente Rodrigo Maia e aos demais integrantes da Mesa Diretora dos trabalhos. Transcurso do Dia Internacional de Combate à Violência Contra a Mulher. Importância da Lei Maria da Penha, destinada ao combate à violência doméstica contra a mulher. Aprovação pela Casa, na Legislatura anterior, de proposta de combate ao crime de feminicídio. Escalada de homicídios de mulheres no Brasil. Importância de cumprimento do art. 5º da Constituição Federal, a respeito da igualdade entre homens e mulheres em direitos e deveres. União da bancada feminina na Câmara dos Deputados. Realização do Movimento 16 Dias de Ativismo pelo Fim da Violência Contra as Mulheres. Necessidade de avanço no combate à pedofilia infantil. Congratulações à Deputada Flávia Arruda, Coodenadadora da Comissão Externa sobre Violência Doméstica Contra a Mulher.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Saudações ao Deputado Joaquim Passarinho e aos demais integrantes da Mesa Diretora dos trabalhos. Homenagem à Nossa Senhora de Nazaré, Padroeira do Estado do Pará.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Agradecimento aos servidores da Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Entrega de troféus a servidores da Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Relevância dos trabalhos exercidos pelos servidores públicos. Convite ao Mestre de Cerimônias, Jairo Brod, para chamada e entrega de prêmios aos vencedores do 1º Concurso de Boas Práticas de Gestão e do Prêmio Destaque Gestão Sustentável.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Homenagem aos servidores da Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Leitura do discurso encaminhado pelo Presidente Rodrigo Maia, em homenagem aos servidores da Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Homenagem aos servidores da Câmara dos Deputados. Composição da Mesa Diretora dos trabalhos. Agradecimento à equipe da oradora na Primeira-Secretaria da Casa.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Elogio à Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'União da bancada feminina na Câmara dos Deputados. Importância da participação das mulheres na política. Homenagem ao Movimento Mulheres Municipalistas.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Promulgação da Emenda Constitucional nº 102, de 2019, sobre alteração dos arts. 20 e 165 da Constituição Federal e do art. 107 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias (a chamada PEC da cessão onerosa).', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Elogio a servidores pela defesa da cultura e da edição de livros da Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Contentamento com a aposição de fotografia da Deputada Benedida da Silva na sede Organização das Nações Unidas - ONU. Homenagem ao Museu Nacional, sediado no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Inspeção das instalações de edificações públicas antigas.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Importância de aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, sobre o padrão nacional de obrigação acessória do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN, de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços descritos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 10.04, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, de 2003.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Saudações aos integrantes da Mesa Diretora dos trabalhos e aos demais participantes na sessão solene. Transcurso do Ano da Tolerância.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Concessão, pela Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher, do Diploma Mulher-Cidadã Carlota Pereira de Queirós à jogadora de futebol Marta Vieira da Silva. Aprovação pela Casa, na legislatura anterior, da proposta de destinação ao esporte feminino de percentual de recursos oriundos de modalidade lotérica. Capacitação de árbitras pela Confederação Brasileira de Futebol - CBF.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Composição da Mesa Dietora dos trabalhos. Transcurso do 13º aniversário de promulgação da Lei nº 11.340, de 2006, a Lei Maria da Penha, destinada ao combate à violência doméstica contra a mulher. Agradecimento aos participantes na sessão solene.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Elevado número de feminicídios ocorridos no País. Importância do combate à violência doméstica. Outorga de prêmio internacional à professora brasileira Débora Garofalo.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Importância da votação pela Casa de matéria de interesse dos professores brasileiros.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Retificação da decisão da Presidência sobre questão de ordem da Deputada Maria do Rosário.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Encaminhamento da votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 5, apresentada à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Promulgação da Emenda Constitucional nº 101, de 2019, acerca de extensão aos militares dos Estados, do Distrito Federal e dos Territórios do direito à acumulação de cargos públicos.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Promulgação da Emenda Constitucional nº 101, de 2019, acerca de extensão aos militares dos Estados, do Distrito Federal e dos Territórios do direito à acumulação de cargos públicos.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Elogio ao Presidente em exercício dos trabalhos, Deputado Alexandre Frota, pelo pedido de desculpas por ato cometido no plenário. Combate à violência doméstica contra a mulher. Elogio à jogadora da Seleção Brasileira de Futebol, Marta Vieira da Silva. Defesa de financiamento do futebol feminino.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Saudações aos Parlamentares e aos convidados presentes. Transcurso de aniversário da Batalha Naval do Riachuelo - 11 de junho, Data Magna da Marinha do Brasil.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Transcurso do 20º aniversário de fundação do PSDB-Mulher. Homenagem à Deputada Yeda Crusius.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Participação da oradora em encontro promovido pela Associação Brasileira de Empresas de Vendas Diretas - ABEVD, em São Paulo, Estado de São Paulo. Importância do apoio do Parlamento brasileiro ao setor de vendas diretas.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Crise econômica reinante no País. Necessidade de reflexão dos Parlamentares sobre a reforma da Previdência Social e o controle de gastos públicos. Defesa de discussão da dívida pública brasileira. União da bancada feminina na Câmara dos Deputados. Matéria jornalística sobre o fluxo de visitas ao Centro Cultural do Banco do Brasil.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Tragédia ocorrido no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, em decorrência das chuvas intensas. Regozijo com a eleição da pesquisadora Denise Pires de Carvalho para o cargo de Reitora da Universidade Federal do Rio de Janeiro - UFRJ.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Saudações aos partiipantes na sessão solene. Congratulações às agraciadas com a Medalha Mietta Santiago, instituída pela Câmara dos Deputados para valorização de iniciativas em prol das mulheres. Congratulações às Deputadas envolvidas com a causa feminina.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Declaração de voto da oradora pela rejeição do Veto Parcial nº 20, de 2019, aposto ao dispositivo do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2019, da Medida Provisória nº 863, de 2018, relativo à isenção da cobrança de bagagem em voos domésticos.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Inconformismo com a manutenção do Veto Parcial nº 20, de 2019, aposto ao dispositivo do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2019, da Medida Provisória nº 863, de 2018, relativo à isenção da cobrança de bagagem em voos domésticos. Conclamação a Deputados e Deputadas para subscrição do Projeto de Decreto Legislativo nº 562, de 2016, de autoria do Deputado Celso Russomanno, sobre a sustação de dispositivo legal acerca da cobrança de bagagem aérea.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Leitura da Mensagem do Poder Executivo ao Congresso Nacional, ao ensejo da abertura da 1ª Sessão Legislativa Ordinária da 56ª Legislatura.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Agradecimento aos Parlamentares pela rejeição do veto presidencial aposto à proposta de ampliação do alcance do Benefício de Prestação Continuada - BPC. Lançamento da campanha #vireessejogo de combate à violência doméstica.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Lançamento, pela Confederação Nacional da Indústria - CNI, da Agenda Legislativa da Indústria de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Regojizo com a sanção do Projeto de Lei nº 1.619, de 2019, sobre concessão à mulher vítima de violência doméstica de prioridade na matrícula do filho nos centros de educação infantil, e do Projeto de Lei nº 4.329, de 2019, sobre o recolhimento de arma de fogo dos agentes públicos, como também do cidadão detentor de posse ou porte de arma em casos de prática de violência doméstica e familiar contra a mulher.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Soraya Santos', 'discurso': 'Saudações ao Presidente e ao Vice-Presidente da Mesa Diretora do Congresso Nacional, respectivamente, Senador Davi Alcolumbre e Deputado Marcos Pereira; ao Presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Ministro Luís Roberto Barroso; ao Ministro de Estado das Comunicações, Fábio Faria; aos Senadores e Deputados. Promulgação da Emenda Constitucional nº 107, de 2020, sobre o adiamento, em face da pandemia do coronavírus (Covid-19), das eleições municipais de outubro de 2020 e dos respectivos prazos eleitorais.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 2, 0, 0)}]