Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Persistência das desigualdades de gênero no Brasil. Aumento dos crimes de feminicídio no País.
Transcurso do Dia Mundial de Luta Contra o Câncer.
Transcurso do Dia Nacional de Combate e Prevenção da Hanseníase. Alta incidência da doença no Brasil. Importância da difusão de informações sobre a hanseníase. Descumprimento, pelo Governo brasileiro, do compromisso de erradicação da hanseníase no País até 2010.
Participação nas celebrações do 55º aniversário do ITEC Day, na Embaixada da Índia.
Importância das campanhas Outubro Rosa e Novembro Azul destinadas, respectivamente, à prevenção do câncer de mama e do câncer de próstata.
Transcurso do 68º aniversário de fundação da Igreja do Evangelho Quadrangular no Brasil. Relevância do Projeto Lucas; do Projeto SOS Minas e da Associação Beneficente Casa da Provisão mantidos pela instituição religiosa.
Comemoração do Dia do Evangélico.
Transcurso do Dia Mundial da Alimentação. Comemoração do 40º aniversário da atuação da Organização das Nações Unidas para a Alimentação e a Agricultura - FAO no Brasil. Consonância entre os trabalhos da FAO e da Frente Parlamentar Mista da Alimentação e Saúde. Lançamento, pela Câmara dos Deputados, da Década da Agricultura Familiar. Participação do orador na Frente Parlamentar Mista da Agricultura Familiar.
Transcurso do Dia Nacional da Doação de Órgãos. Importância da adesão das famílias brasileiras aos programas nacionais de doação de órgãos.
Transcurso do Dia Mundial da Alimentação; do Dia Nacional da Alimentação na Escola e do Dia Nacional da Prevenção da Obesidade.
Transcurso do Dia do Professor. Desafios impostos aos docentes brasileiros para o exercício da profissão. Importância da realização de investimentos governamentais na educação e nos profissionais do setor.
Transcurso do 31º aniversário de promulgação da Constituição Federal.
Ocorrência de surto de sarampo no Brasil. Queda da cobertura vacinal de crianças no País. Importância da vacinação para a redução da mortalidade infantil.
Transcurso do 30º aniversário de promulgação da Constituição do Estado de Minas Gerais.
Transcurso do Dia Mundial do Agrônomo.
Transcurso do Dia Mundial de Conscientização sobre Linfomas. Alerta à sociedade brasileira sobre a importância da realização de exames periódicos para diagnóstico da doença.
Vinculação entre a prática de atividade física e a qualidade de vida.
Transcurso do Dia Nacional do Cerrado. Importância da preservação do bioma.
Realização, pela Assembleia Legislativa do Estado de Minas Gerais, de sessão solene ao ensejo das comemorações do 90º aniversário de criação do Mercado Central de Belo Horizonte.
Pioneirismo do Município de Betim, Estado de Minas Gerais, na reciclagem de entulho da construção civil e na implantação de projeto de coleta seletiva de lixo doméstico nas escolas e creches municipais.
Defesa de realização pelo País de investimentos em fontes de energia renováveis, especialmente na energia solar.
Transcurso do Dia Internacional da Juventude. Atribuição à depressão como a principal causa de suicídios entre a população jovem. Participação do orador na Frente Parlamentar de Combate ao Suicídio e Automutilação no Brasil e na Frente Parlamentar da Juventude.
Inexistência de motivos para comemoração do Dia Nacional da Saúde no País. Efeitos do cancelamento, pelo Sistema Único de Saúde - SUS, de contratos firmados com laboratórios farmacêuticos.
Elevado número de homicídios ocorridos anualmente no País. Importância da adoção de medidas educativas e punitivas, destinadas à redução da violência no trânsito nas rodovias brasileiras.
Transcurso do Dia Internacional de Combate às Drogas. Elevados gastos do País com o tratamento de dependentes químicos. Malefícios advindos do uso de drogas.
Realização de investimentos empresariais em Municípios da região do Triângulo Mineiro, Estado de Minas Gerais. Destinação pelo orador de recursos orçamentários para a área de segurança pública de Araguari e Uberlândia.
Alerta à população da Grande Belo Horizonte, sobretudo a do Município de Contagem, Estado de Minas Gerais, sobre os casos de febre maculosa verificados na região. Apelo à população de Contagem para procura imediata de unidade básica de saúde nos casos de suspeita da doença.
Transcurso do Dia Mundial do Meio Ambiente.
Transcurso do Dia Nacional do Café. Realização de audiência pública na Comissão de Agropecuária e Agroindústria, da Assembleia Legislativa do Estado de Minas Gerais, sobre a crise no setor de cafeicultura.
Ameaça de rompimento de barragem da empresa Vale no Município de Barão de Cocais, Estado de Minas Gerais.
Precariedade do setor de saneamento básico no Estado de Minas Gerais. Destinação pelo orador de recursos orçamentários aos Municípios de Mata Verde, Paraguaçu e Pompeu para melhoria dos serviços de saneamento básico locais.
Elevação dos casos de dengue no País. Ações do Governo do Estado de Minas Gerais para combate à doença.
Transcurso do Dia Nacional do Livro Infantil; do Dia Mundial do Livro e do Dia da Educação. Importância da realização de investimentos governamentais na educação.
Participação do orador em reunião da Comissão de Seguridade Social e Família destinada à celebração do transcurso do Dia Mundial da Saúde, com destaque aos preparativos para a realização da 16ª Conferência Nacional da Saúde.
Apreensão do orador diante da liberação do uso de novos defensivos agrícolas no Brasil. Riscos do uso indiscriminado de agrotóxicos ao meio ambiente e à saúde humana.
Realização, pela Casa, de sessão solene ao ensejo do transcurso do Dia Mundial de Conscientização do Autismo. Defesa de elaboração, pelos Parlamentares, de novas proposições em prol dos autistas.
Transcurso do Dia Internacional da Síndrome de Down.
Transcurso do Dia Internacional da Síndrome de Down. Renovação do compromisso do orador de atuação em prol da inclusão social dos portadores do distúrbio genético.
Realização, pela Casa, de sessão solene em homenagem aos bombeiros militares e demais profissionais envolvidos nas operações de resgate das vítimas da tragédia socioambiental ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Solidariedade aos familiares das vítimas do desastre ocorrido na municipalidade.
Discurso proferido pelo orador na sessão solene realizada pela Casa, ao ensejo do transcurso do cinquentenário da instalação de comunidades terapêuticas no Brasil.
Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Atuação da Igreja do Evangelho Quadrangular em defesa da mulher brasileira. Relevância dos trabalhos realizados pela Casa Margarida em proteção à mulher, sediada em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Transcurso do Dia Mundial da Audição. Lançamento de novo padrão para dispositivos eletrônicos preventivos de perdas auditivas, pela Organização Mundial da Saúde - OMS em conjunto com a União Internacional de Telecomunicações - UIT.
Transcurso do Dia Mundial de Combate ao Câncer e do Dia Mundial das Doenças Raras. Solidariedade aos portadores de tais enfermidades.
Tragédia socioambiental ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais, em decorrência do rompimento de barragem de rejeitos da empresa Vale. Empenho do orador na criação, pela Casa, de Comissão Externa para acompanhamento dos desdobramentos do trágico episódio.
Homenagem ao professor da Universidade de Harvard, USA, Carlos Bueno Junior, natural do Município de Carmo do Rio Claro, Estado de Minas Gerais.
Transcurso do Dia do Engenheiro.
Comemoração do Dia da Bíblia.
Transcurso do 121º aniversário de fundação da Capital Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Disposição de Marrocos para abertura de diálogo com a Argélia, com vista à pacificação e à integração da região do Magrebe.
Importância de realização da campanha16 Dias de Ativismo pelo Fim da Violência Contra as Mulheres.
Relato da participação do orador na 73ª Assembleia Geral das Nações Unidas, na condição de observador parlamentar, realizada em Nova York, Estados Unidos da América.
Ampliação dos investimentos em produção pela empresa Café Jequitinhonha, instalada no Município de Capelinha, Estado de Minas Gerais.
Importância da adoção de medidas eficazes de combate à obesidade infantil no Brasil.
Fator determinante da reeleição do orador. Empenho na elaboração de políticas públicas voltadas à geração de emprego e renda; na redução da carga tributária e no aprimoramento dos serviços públicos, sobretudo das áreas de educação e saúde.
Transcurso do Dia do Professor. Defesa de valorização dos docentes brasileiros, especialmente quanto à questão salarial e às suas condições de trabalho.
Comemoração do Dia da Independência do Brasil. Oportunidade de reflexão dos brasileiros sobre a importância de combate à intolerância, à discriminação e às manifestações de ódio e preconceito.
Transcurso do Dia do Estudante.
Destinação pelo orador de recursos de emendas orçamentárias para a reforma e ampliação do laboratório do curso de Engenharia Florestal do campus de Sete Lagoas da Universidade Federal de São João del-Rei, Estado de Minas Gerais. Importância econômica e ecológica do sistema agroflorestal para a produção de alimentos.
Transcurso do Dia Mundial da Amamentação.
Homenagem ao Estado de Minas Gerais pelo transcurso de seu aniversário.
Ameaça ao abastecimento hídrico na região de Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais, em face de irregularidades na atuação da Mineradora Santa Paulina e na construção de empreendimento imobiliário no entorno da Lagoa dos Ingleses.
Transcurso do Dia Mundial do Doador de Sangue. Excelência dos trabalhos desenvolvidos pela Fundação Hemominas. Importância da doação regular de sangue.
Transcurso do Dia Mundial contra o Trabalho Infantil e do Dia Nacional de Combate ao Trabalho Infantil.
Transcurso da Semana do Meio Ambiente. Necessidade de adoção de medidas de combate à degradação ambiental.
Expectativa quanto ao início de testes em pacientes com câncer cerebral, com a utilização de vírus purificado, desenvolvido por pesquisadores do Centro de Estudos do Genoma Humano e Células-Tronco da Universidade de São Paulo - USP.
Transcurso do Dia Internacional das Crianças Desaparecidas. Aprovação pela Casa de projetos de lei sobre a criação do Cadastro Nacional de Pessoas Desaparecidas e da Política Nacional de Busca de Pessoas Desaparecidas.
Transcurso do Dia Nacional de Luta pela Redução da Mortalidade Materna. Queda no índice de mortalidade materna no País, segundo dados do Ministério da Saúde. Relevância da Rede Cegonha, iniciativa da Pasta para garantia da atenção humanizada à gestante durante a gravidez, o parto e o puerpério. Importância do Programa Zero Morte Materna por Hemorragia, resultante da parceria estabelecida entre o Ministério da Saúde, a Organização Pan-Americana da Saúde - OPAS/OMS e o Centro Latinoamericano de Perinatologia/Saúde da Mulher e Reprodutiva - CLAP/SMR.
Realização da 13ª Feira Nacional do Livro, no Município de Poços de Caldas, Estado de Minas Gerais.
Homenagem à memória da menor Araceli Sanches ao ensejo do transcurso do Dia Nacional de Combate ao Abuso e à Exploração Sexual de Crianças e Adolescentes.
Transcurso do Dia da Literatura Brasileira, do Dia da Língua Portuguesa e do Dia do Parlamento.
Estudo realizado pelo Governo do Estado de Minas Gerais com vista à elaboração de políticas públicas de atenção aos migrantes, refugiados e apátridas.
Dados de pesquisa da Universidade Federal de Minas Gerais - UFMG sobre a violência praticada contra crianças e adolescentes no País. Encaminhamento ao Ministério da Educação, pelo orador, do Requerimento de Indicação nº 207, de 2015, para criação de programa nacional de combate às drogas e à violência nas escolas públicas e privadas.
Realização da campanha de vacinação contra a gripe H1N1, conhecida como Influenza A, no Triângulo Mineiro e do Alto Paranaíba, Estado de Minas Gerais.
Comemoração do Dia Nacional do Livro Infantil e do Dia da Educação.
Incremento das exportações do agronegócio do Estado de Minas Gerais. Necessidade de valorização do setor rural brasileiro.
Congratulação ao Prefeito Alexandre Kalil, de Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais, pelo anúncio da criação de centro de atendimento aos moradores de rua usuários de drogas.
Acerto da escolha do tema Cobertura Universal da Saúde para a comemoração do Dia Mundial da Saúde em 2018. Garantia, pela Constituição Federal, de acesso universal e igualitário aos serviços públicos de saúde. Urgência da definição de fontes para o financiamento da saúde pública brasileira.
Transcurso do Dia Mundial da Conscientização do Autismo.
Realização de conferência sobre a gestão de recursos hídricos na agricultura, no campus de Muzambinho do Instituto Federal de Ciência e Tecnologia do Sul de Minas. Inauguração de banco de leite humano no Município de Itajubá, Estado de Minas Gerais.
Transcurso do Dia Mundial da Água. Lançamento, pela Organização das Nações Unidas - ONU, de campanha para melhoria da gestão dos recursos hídricos sob o lema "A resposta está na natureza". Assunção pelo Brasil do protagonismo na construção de novo paradigma de gestão hídrica. Realização do 8º Fórum Mundial da Água, em Brasília, Distrito Federal. Importância da adoção de medidas com vista à preservação ambiental e ao uso racional da água.
Realização do 8º Fórum Mundial da Água, em Brasília, Distrito Federal. Defesa de promoção do desenvolvimento econômico sustentável. Importância do uso racional da água.
Transcurso do Dia Mundial da Síndrome de Down. Avaliação das políticas destinadas à inclusão social e ao atendimento à saúde dos portares da síndrome.
Transcurso do Dia Mundial do Consumidor.
Transcurso do Dia Mundial das Doenças Raras.
Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Aprovação, pela Câmara dos Deputados, de propostas destinadas à redução da violência de gênero. Apoio à Proposta de Emenda à Constituição nº 342, de 2017, sobre a transformação da prática de estupro e de estupro de vulnerável em crime imprescritível e inafiançável. Homenagem póstuma à Profa. Heley de Abreu Batista.
Transcurso do Dia do Idoso.
Transcurso do Dia Nacional do Livro Didático. Importância da escolha de livros didáticos para a instrução saudável e o desenvolvimento cultural de crianças e adolescentes.
Preocupação com o surto de febre amarela no País. Ações do Governo Federal para contenção do alastramento da doença.
