Reconhecimento em caráter liminar, pelo Ministro Nunes Marques, do Supremo Tribunal Federal, da constitucionalidade da Lei nº 13.967, de 2019, sobre a extinção da pena de prisão para infração disciplinar de policiais e bombeiros militares.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 4.554, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), com vista ao agravamento das penas impostas aos crimes de violação de dispositivo informático, furto e estelionato cometidos de forma eletrônica ou pela Internet; e do Decreto-Lei nº 3.689, de 1941, (Código de Processo Penal), para definição da competência em modalidades de estelionato.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 4.554, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), com vista ao agravamento das penas impostas aos crimes de violação de dispositivo informático, furto e estelionato cometidos de forma eletrônica ou pela Internet; e do Decreto-Lei nº 3.689, de 1941, (Código de Processo Penal), para definição da competência em modalidades de estelionato.
Exoneração do Secretário de Estado de Saúde de Minas Gerais, Carlos Eduardo Amaral, por descumprimento da lista prioritária de vacinação contra a Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 5º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão, em segundo turno, da expressão até o limite de R$ 44.000.000.000,00 (quarenta e quatro bilhões de reais), constante do § 1º do art. 3º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão, em segundo turno, do § 5º e, por decorrência, do § 6º do art. 109 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, constante do art. 2º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Posicionamento do PDT contrário à aprovação da propositura. Celebração de acordo para a retirada, do texto da PEC Emergencial, da vedação de progressões funcionais dos servidores públicos civis e militares.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso II, art. 167-A, da Carta Magna e, por decorrência, do § 5º do mesmo art., na redação dada pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão da alínea e, inciso VIII, art. 163, da Carta Magna, alterado pelo art. 1° da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação da admissibilidade dos requerimentos de destaque simples apresentados à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Avanço do acordo celebrado para a manutenção de progressões funcionais dos servidores públicos no texto da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa da permissão de novas contratações de servidores públicos pela PEC Emergencial.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressãoaté o limite de R$ 44.000.000.000,00 (quarenta e quatro bilhões de reais), constante no § 1º, art. 3º, da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Pedido à Casa de apoiamento ao requerimento de destaque supressivo do teto de recursos para o auxílio emergencial, preconizado na Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão aumento, reajuste ou adequação de remuneração do inciso I, art. 109, do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, contida no art 2º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão excetuadas aquelas que implicarem provimento de cargo ou emprego anteriormente ocupado por outro agente, constante do art. 167-A, inciso II da Constituição Federal, alterada pela Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a instituição de mecanismos de ajuste fiscal.
Importância de aprovação de requerimento de destaque sobre a garantia da progressão funcional de servidores públicos. Saudação ao Senador Major Olímpio, em convalescença da Covid-19.
Necessidade de cumprimento, pelo Governo Federal, de proposta de acordo firmado com os profissionais da segurança pública na votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Defesa de manutenção de direitos adquiridos dos servidores públicos, especialmente dos profissionais da segurança pública, no processo de apreciação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 167-A da Carta Magna, na redação dada pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Pedido aos Líderes governistas de aprovação de requerimentos de destaques relativos aos servidores públicos, oferecidos à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal, ressalvados os destaques.
Reconhecimento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da imperfeição da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Natureza falaciosa de narrativas favoráveis à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa da preservação de direitos adquiridos dos servidores públicos civis e militares.
Apelo ao Ministro da Saúde por inclusão das polícias no grupo prioritário de vacinação contra a Covid-19. Contrariedade à retirada de direitos dos servidores públicos, em especial de policiais, pela Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Apelo à Casa de revisão do texto da proposição aprovada pelo Senado Federal em primeiro turno.
Apelo à Presidência e aos Líderes partidários de retirada da pauta do Projeto de Lei nº 5.284, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.906, de 1994, relativa ao Estatuto da Advocacia e à Ordem dos Advogados do Brasil - OAB, para inclusão de disposições sobre a atividade privativa de advogado, a fiscalização, a competência, as prerrogativas, as sociedades de advogados, o advogado associado, os honorários advocatícios e os limites de impedimentos ao exercício da advocacia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, acerca da adesão do Poder Executivo Federal ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility, e do estabelecimento de diretrizes para a imunização da população brasileira. Defesa de rejeição do Projeto de Lei nº 5.284 de 2020, relativo à alteração da Lei nº 8.906, de 1994, acerca do Estatuto da Advocacia e da Ordem dos Advogados do Brasil - OAB, com vista à inclusão de disposições sobre a atividade privativa de advogado, a fiscalização, a competência, as prerrogativas, as sociedades de advogados, o advogado associado, os honorários advocatícios e os limites de impedimento ao exercício da advocacia.
Indignação com o encerramento do Programa Nacional de Apoio à Atenção Oncológica - PRONON, bem como do Programa Nacional de Apoio à Atenção da Saúde da Pessoa com Deficiência - PRONAS/PCD.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 14, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19, reconhecido pelo Congresso Nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19, reconhecido pelo Congresso Nacional.
Defesa de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.284, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.906, de 1994, acerca do Estatuto da Advocacia e da Ordem dos Advogados do Brasil - OAB, com vista à inclusão de disposições sobre a atividade privativa de advogado, a fiscalização, a competência, as prerrogativas, as sociedades de advogados, o advogado associado, os honorários advocatícios e os limites de impedimentos ao exercício da advocacia. Necessidade de melhoria dos instrumentos de combate à criminalidade e de investigação. Defesa de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 431, de 2014, acerca da inserção de parágrafo ao art. 144 da Carga Magna, com vista à ampliação da competência de órgãos de segurança pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, acerca da alteração de diplomas legais e da transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A. Importância de aprovação da emenda para a preservação da Companhia Energética de Minas Gerais - CEMIG.
Defesa da realização de amplo debate em torno do Projeto de Lei nº 5.284, de 2020, acerca da alteração da Lei nº 8.906, de 1994, sobre o Estatuto da Advocacia e a Ordem dos Advogados do Brasil - OAB, para inclusão de disposições sobre a atividade privativa de advogado, a fiscalização, a competência, as prerrogativas, as sociedades de advogados, o advogado associado, os honorários advocatícios e os limites de impedimentos ao exercício da advocacia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 149, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, acerca da alteração de diplomas legais e da transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Mista, à Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A, ressalvados os destaques.
Apelo ao Presidente Rodrigo Maia e aos Líderes partidários de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.284, de 2020, referente à alteração da Lei nº 8.906, de 1994, relativa ao Estatuto da Advocacia e à Ordem dos Advogados do Brasil - OAB, com vista à inclusão de disposições sobre a atividade privativa de advogado, a fiscalização, a competência, as prerrogativas, as sociedades de advogados, o advogado associado, os honorários advocatícios e os limites de impedimentos ao exercício da advocacia. Indignação com o congelamento dos salários de servidores públicos, diante da aprovação pela Casa do Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca do estabelecimento do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal; e da alteração de diplomas legais.
Apelo ao Plenário e ao Relator Mauro Benevides Filho de reexame do dispositivo proibitivo da correção anual dos salários dos servidores públicos, preconizado no bojo do Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca da instituição do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e da alteração de diplomas legais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do Capítulo VII da Subemenda Substitutiva Global, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, sobre a instituição do marco legal das startups e do empreendedorismo inovador; e a alteração das Leis nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006.Indignação com o congelamento dos salários dos servidores públicos, preconizado no texto do Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, sobre o estabelecimento do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal; e a alteração de diplomas legais.
Apelo ao Relator Mauro Benevides Filho por reexame do dispositivo sobre o congelamento dos salários de servidores públicos, constante no parecer oferecido ao Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca da instituição do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal; e da alteração de diplomas legais.
Orientação de bancada na votação da Emenda de Plenário nº 1, com parecer contrário, oferecida ao Projeto de Lei Complementar nº 133, de 2020, a respeito da instituição de transferências obrigatórias da União para os Estados, o Distrito Federal e os Municípios, por prazo ou fato determinado; da regra de cessação contida no § 2º, art. 91, do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias; e da alteração da Lei nº 13.885, de 2019.
Retirada do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada à Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 2.144, de 2020, para tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 6.537, de 2019, sobre a criação da Procuradoria Regional da República da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10, oferecida ao Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais, ressalvados os destaques.
Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, sobre a criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Inconsistência do discurso governamental sobre o rompo das contas públicas em 130 bilhões de reais, no caso de rejeição do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, relativo à criação do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e à alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, (progressão funcional e reajuste salarial de servidores públicos).
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da sessão. Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, relativo à criação do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000 (progressão funcional e reajuste salarial de servidores públicos).
Orientação de bancada na votação em globo do Veto Total nº 11, de 2020, ao Projeto de Lei nº 2.129, de 2019 (nº 8.302, 2017, na Câmara dos Deputados); do Veto Parcial nº 12, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 5, de 2020, da Medida Provisória nº 903, de 2019; do Veto Parcial nº 15, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2020, da Medida Provisória nº 907, de 2019; do Veto Parcial nº 16, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.304, de 2020; do Veto Parcial nº 18, de 2020, ao Projeto de Lei nº 864, de 2020; do Veto Parcial nº 19, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 10, de 2020, da Medida Provisória nº 909, de 2019); do Veto Parcial nº 21, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2020, da Medida Provisória nº 915, de 2019; do Veto Parcial nº 22, de 2020,ao Projeto de Lei nº 1.075, de 2020; do Veto Parcial nº 23, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.888, de 2020; do Veto Total nº 24, de 2020, ao Projeto de Lei nº 675, de 2020; do Veto Parcial nº 25, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020; do Veto Parcial nº 26, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, da Medida Provisória nº 936, de 2020; do Veto Parcial nº 27, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.142, de 2020; e do Veto Parcial nº 28, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020. Apelo aos Parlamentares de rejeição do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, relativo ao estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus; e à alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000.
Questão de ordem sobre a concessão de tempo para apresentação de recurso, ou o proferição verbal do mesmo no plenário, contra a decisão do Relator Juscelino Filho pela inconstitucionalidade da Emenda de Plenário nº 29, oferecida pelo Deputado Pompeo de Mattos ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Congratulações aos policiais brasilienses pela aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 1, de 2020, relativo à alteração da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO 2020, com vista à recomposição salarial das carreiras custeadas pelo Fundo Constitucional do Distrito Federal. Frustração de policiais e bombeiros militares com o anunciado veto presidencial a dispositivo do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, relativo ao estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e à alteração da Lei Complementar nº 101, de de 2000.
Defesa de aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 88, de 2020, sobre o reconhecimento, para fins do art. 65 da Lei Complementar nº 101, de 2000, de estado de calamidade pública no País em decorrência da pandemia de coronavírus. Apelo ao Presidente Jair Bolsonaro de busca de entendimentos junto ao Governador do Estado de Minas Gerais, Romeu Zema, com vista à revogação do veto aposto pelo gestor estadual à proposta de reajuste salarial das forças de segurança pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso VII do art.64, do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019, oferecido à Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno e sobre o patrimônio de afetação de propriedades rurais, a Cédula Imobiliária Rural, a escrituração de títulos de crédito e a concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Defesa de aprovação, pela Assembleia Legislativa do Estado de Minas Gerais, de projeto de lei sobre a concessão de reajuste salarial aos servidores da área de segurança pública.
Aprovação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 148, de 2015, (7.645, de 2014, na Câmara dos Deputados), de autoria do orador, sobre alteração do art. 18 do Decreto-Lei nº 667, de 1969, com vista à extinção da pena de prisão disciplinar para as polícias militares e os corpos de bombeiros militares dos Estados, dos Territórios e do Distrito Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º-B, constante do art. 3º do Substitutivo oferecido no Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, e, por decorrência, dos artigos 3º-C, 3º-D, 3º-E e 3º-F, para fins de supressão.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal para aperfeiçoamento do combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e aos crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização da investigação criminal e da persecução penal.
Transcurso do Dia do Perito Criminal. Tramitação na Casa de propostas de emendas à Constituição acerca da concessão de autonomia funcional à categoria.
Encerramento das atividades do grupo de trabalho destinado ao exame do conjunto de projetos de lei anticrime, encaminhado à Casa pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública. Encerramento dos trabalhos da Comissão Especial destinada à análise do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras, e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro (reforma previdenciária dos militares das Forças Armadas brasileiras). Aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital. Pedido à Casa de votação do Projeto de Lei nº 7.223, de 2006, sobre a criação do regime penitenciário de segurança máxima.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 2.721, de 2019, sobre a instituição do Biênio da Primeira Infância do Brasil no período de 2020-2021.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, posse e comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes, ressalvados os destaques
Apelo aos Líderes partidários de votação do Projeto de Lei nº 7.223, de 2006, sobre a criação do regime penitenciário de segurança máxima.
Solidariedade a policial militar de Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais diante da morte de seu filho. Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão de Ciência e Tecnologia, Comunicação e Informática ao Projeto de Lei nº 8.833, de 2017, a respeito da tipificação como crime a indução de crianças e adolescentes ao suicídio e à automutilação.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.
Defesa de discussão e votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Apelo ao Plenário de votação e aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 20, de 2019, adotado pela Comissão Especial da Medida Provisória nº 885, de 2019, a respeito da venda de bens apreendidos de traficantes, ressalvados os destaques. Congratulações à Presidência pela inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Elevado índice de suicídio entre policiais e bombeiros militares no Estado de Minas Gerais. Anúncio de realização, por agentes de segurança pública, de manifestação em defesa da paridade salarial e recomposição dos seus soldos.
Preocupação com o número de suicídios de policiais militares do Estado de Minas Gerais em 2019. Anúncio da realização de manifestação em defesa de reajuste salarial pelos profissionais da segurança pública mineira.
Apelo ao Plenário de votação do Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.
Transcurso do 91º aniversário de criação da Polícia Rodoviária Federal.
Declaração de voto a favor do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade, com vista à sua supressão.
Defesa de rejeição do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade.
Assassinato do Policial Militar Davidson Carvalho Almeida, no Município de Jequitaí, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.
Expectativa de aprovação, pela Comissão Especial destinada ao exame da proposta de reforma previdenciária, do Requerimento de Destaque nº 139, de 2019, oferecido à proposição em benefício dos policiais militares estaduais.
Transcurso do Dia do Bombeiro Brasileiro. Compromisso de atuação parlamentar pela concessão de aposentadoria justa aos bombeiros militares.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação por 2 sessões do Projeto de Lei nº 2.787, de 2019, acerca da tipificação do crime de ecocídio e da conduta delitiva do responsável por desastre relativo a rompimento de barragem.
Encaminhamento da votação do veto presidencial à proposta de isenção de impostos na aquisição de veículos elétricos e híbridos por deficientes e taxistas.
Encaminhamento da votação da Emenda nº 6, apresentada à Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 29, apresentado à Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 13, de 2019, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais, ressalvados os destaques. Defesa da aprovação da Emenda nº 6, apresentada à matéria, relativa ao acompanhamento médico, por 20 anos, de bombeiros militares atuantes no resgate de corpos em Brumadinho.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Congratulação à bancada do Distrito Federal pela defesa dos interesses dos bombeiros. Posicionamento contrário à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Justeza das homenagens aos bombeiros brasileiros. Apoio à aprovação dos requerimentos de destaque apresentados à Medida Provisória nº 872, de 2019, sobre a prorrogação do prazo de recebimento de gratificações pelos servidores ou empregados requisitados pela Advocacia-Geral da União; e sobre a cooperação federativa no âmbito da segurança pública.
Orientação de bancada na votação da Emenda nº 439 apresentada à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Orientação de bancada na votação da Emenda nº 92, apresentada à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Debate acerca do sistema penitenciário brasileiro.
Acerto do Presidente Jair Bolsonaro na edição da Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre a instituição do auxílio emergencial pecuniário para famílias beneficiárias do Programa Bolsa Família e para beneficiários do Benefício de Prestação Continuada da Assistência Social e da Renda Mensal Vitalícia, residentes no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais, em decorrência do estado de calamidade pública reconhecido pela Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil do Ministério do Desenvolvimento Regional. Pedido de apoio ao Plenário na aprovação de emenda à matéria apresentada pelo orador, sobre a realização de exames anuais nos profissionais da segurança pública atuantes no desastre de Brumadinho, para a investigação da existência de moléstias decorrentes do contato com alumínio e cobre.
Alerta ao Governo Federal sobre as consequências da aprovação da proposta de reforma previdenciária sobre policiais e bombeiros militares.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1º do art. 2º da Subemenda Substitutiva oferecida ao Projeto de Lei nº 4.742, de 2001, com vista à sua supressão.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1º do art. 2º da Subemenda Substitutiva Global oferecida ao Projeto de Lei nº 4.742-A, de 2001, sobre a tipificação do crime de assédio moral, com vistas à sua supressão.
Esclarecimento ao Plenário acerca do Projeto de Lei nº 4.742-A, de 2001, sobre a tipificação do crime de assédio moral.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação por duas sessões do Projeto de Lei nº 4.742, de 2001, sobre a alteração do Código Penal brasileiro para tipificação do crime de assédio moral.
Discussão do Projeto de Lei nº 4.742, de 2001, sobre a alteração do Código Penal Brasileiro para tipificação do crime de assédio moral.
Posicionamento do orador contrário à proposta de reforma previdenciária.
Reconhecimento da atuação parlamentar da Deputada Jô Moraes. Agradecimento ao eleitorado mineiro, especialmente aos policiais e bombeiros militares pela recondução do orador à Câmara dos Deputados. Atraso no pagamento do 13º salário dos servidores públicos pelo Governo do Estado de Minas Gerais. Posicionamento do orador contrário à realização da reforma previdenciária. Concessão às polícias do poder de investigação.
Associação ao posicionamento do Deputado Alberto Fraga contrário à extinção do Ministério Extraordinário da Segurança Pública.
Convocação dos servidores públicos para participação de ato em defesa do pagamento do 13º salário pelo Governo do Estado de Minas Gerais.
Justificativa do não acolhimento de sugestão do Deputado Capitão Augusto de retirada do substitutivo apresentado pelo orador ao Projeto de Lei nº 7.223, de 2016, sobre a criação do regime penitenciário de segurança máxima.
Aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, do Projeto de Lei nº 7.921, de 2017, relativo à custódia do veículo utilizado no transporte de droga ilícita. Importância da aprovação da matéria para o combate ao tráfico de drogas no Brasil.
Protesto contra a decisão do Governo de Minas Gerais de parcelamento dos salários dos servidores estaduais.
Descontentamento com a atuação da Casa no tocante à área de segurança pública. Expectativa de votação do Projeto de Lei nº 7.223, de 2006, sobre a criação do regime penitenciário de segurança máxima. Luta do orador pelos direitos dos policiais e bombeiros militares do Estado de Minas Gerais. Homenagem à memória do Cabo Valério.
Congratulações à Presidência pela aprovação do projeto de lei a respeito da concessão de anistia a policiais militares. Apelo ao Plenário de votação do Projeto de Lei nº 7.223, de 2006, sobre a criação do regime disciplinar de segurança máxima.
Emissão de parecer ao Projeto de Resolução nº 348, de 2018, a respeito da numeração comum de proposições do Senado Federal e da Câmara dos Deputados, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Contentamento com a aprovação de proposta de interesse de policiais e bombeiros militares do Estado do Espírito Santo.
Importância da apreciação em regime de urgência da proposta relativa ao sistema prisional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.223, de 2006, sobre a criação do regime penitenciário de segurança máxima.
Saudações à Deputada Federal eleita, Kátia Sastre, do Estado de São Paulo.
Condição imposta para apoiamento à proposta de Líderes partidários para a retirada de pauta do requerimento de apreciação em regime de urgência de projeto de lei.
Esclarecimento ao Plenário, na condição de Relator do Projeto de Lei nº 7.223, de 2006, sobre a elaboração do texto relativo à criação do regime penitenciário de segurança máxima. Defesa de aprovação do requerimento de apreciação da propositura em regime de urgência .
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.223, de 2006, sobre a criação do regime penitenciário de segurança máxima.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do parágrafo 1º, do art. 5º, do Projeto de lei de Conversão nº 29, de 2018, apresentado à Medida Provisória nº 846, de 2018, sobre a redistribuição de recursos oriundos de jogos lotéricos arrecadados pela Caixa Econômica Federal.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 29, de 2018, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 846, de 2018, sobre a redistribuição de recursos oriundos de jogos lotéricos arrecadados pela Caixa Econômica Federal.
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 846, de 2018, sobre a redistribuição de recursos oriundos de jogos lotéricos arrecadados pela Caixa Econômica Federal.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 7.683, de 2014, sobre a organização da Justiça Militar da União e a regulação do funcionamento de seus Serviços Auxiliares.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 1, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 27, de 2018, oferecido à Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre o estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil; a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e o regime tributário de autopeças não produzidas.
Inadmissibilidade de retirada de direitos previdenciários de policiais e militares.
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 840, de 2018, sobre a criação de cargos em comissão para a área de segurança pública.
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 840, de 2018, acerca da criação de cargos em comissão do Grupo-Direção e Assessoramento Superiores - DAS.
Agradecimento aos eleitores mineiros pela reeleição do orador. Apelo aos Parlamentares por votação da Medida Provisória nº 840, de 2018, sobre a criação de cargos em comissão para a área de segurança pública.
Discussão do Projeto de Lei nº 6.433, de 2013, sobre a adoção de medidas de proteção à mulher vítimas de violência doméstica.
Retirada do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 6.433, de 2013, sobre a adoção de medidas de proteção à mulher vítima de violência.
Necessidade de definição sobre o conceito de autoridade policial no Brasil. Posicionamento favorável à aprovação de emenda apresentada pela Deputada Soraya Santos ao projeto de lei sobre à adoção de medidas de proteção à mulher.
Saudações aos participantes do Programa Estágio-Visita de Curta Duração da Câmara dos Deputados presentes nas galerias do plenário. Escalada da criminalidade e da violência no País, conforme levantamento do Fórum Brasileiro de Segurança Pública. Necessidade de alteração na forma de atuação da polícia brasileira e da elevação dos investimentos na área de segurança pública.
Esclarecimentos acerca do voto em trânsito de policiais e membros das Forças Armadas. Urgente votação do Projeto de Lei nº 414, de 2015, sobre alteração do Código Penal.
Posicionamento do orador contrário ao parecer apresentado pelo Deputado Vinicius Carvalho à Comissão Especial destinada ao exame da proposta de unificação das polícias.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 9, oferecida ao Projeto de Lei nº 10.332-B, de 2018, sobre alteração da Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, a respeito da criação da Conta de Desenvolvimento Energético; da Lei nº 12.111, de 9 de dezembro de 2009, acerca dos serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e da Lei nº 12.783, de 11 de janeiro de 2013, a respeito das concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, a redução dos encargos setoriais e a modicidade tarifária. Defesa, pelo PDT, de cumprimento de acordo firmado para a votação da Medida Provisória nº 827, de 2018, sobre a modificação de normas reguladoras do exercício profissional de agentes comunitários de saúde e de agentes de combate às endemias. Registro de voto.
Encerramento de convênios de hospitais com o Instituto de Previdência dos Servidores Militares - IPSM e com o Instituto de Previdência dos Servidores do Estado de Minas Gerais - IPSEMG, em decorrência de falta de pagamento das contribuições dos segurados por parte do Governo Estadual.
Sessão solene em homenagem à Polícia Rodoviária Federal. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Orientação de bancada para votação do Projeto de Lei Complementar nº 500, de 2018, acerca da alteração da Lei Complementar nº 162, de 2018, sobre a instituição do Programa Especial de Regularização Tributária das Microempresas e Empresas de Pequeno Porte optantes pelo SIMPLES Nacional.
Consequências do atraso no repasse de recursos à saúde pública pelo Governo do Estado de Minas Gerais. Pedido à Presidência de inclusão na pauta do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.223, de 2006, acerca da criação do regime penitenciário de segurança máxima.
Protesto contra a suspensão do atendimento a policiais e bombeiros militares, por hospitais no Município de Montes Claros conveniados com o Instituto de Previdência dos Servidores Militares do Estado de Minas Gerais - IPSM.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do parágrafo único do art. 5º do Projeto de Lei de Conversão nº 16, de 2018, apresentado à Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a organização básica da Presidência da República e dos Ministérios com vista à criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública, com vista à sua supressão.
Manifestação de policiais e bombeiros militares no Estado de Minas Gerais, em prol da atualização do pagamento de soldos às corporações.
Desvalorização da Polícia Militar pelo Governador do Estado de Minas Gerais, Fernando Pimentel.
Orientação de bancada para votação do Projeto de Lei nº 7..119-B, de 2017, acerca da nova redação do art. 1.520 da Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, com vista à supressão das exceções legais ao casamento infantil. Parcelamento e atraso no pagamento dos salários de servidores públicos do Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada para votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público ao Projeto de Lei nº 5.996, de 2016, sobre a alteração do art. 473 da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, com vista à permissão à avó materna ou ao avô materno da ausência ao trabalho, por 5 dias, sem prejuízo salarial, no caso especificado. Apelo à Casa em favor da votação de requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.223, de 2006, a respeito da criação do regime penitenciário de segurança máxima.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da expressão "até 31 de dezembro de 2018", constante do art. 10 do substitutivo do Relator apresentado ao Projeto de Lei nº 8.456, de 2017, sobre o fim da desoneração da folha de pagamentos de setores econômicos.
Recuo pelo Governador do Estado de Minas Gerais, Fernando Pimentel, da decisão de adiamento do pagamento dos soldos da Polícia Militar, da Polícia Civil e do Corpo de Bombeiros Militar. Preservação de direitos dos policiais no processo de reforma previdenciária. Colocação do Brasil nos últimos lugares no ranking da capacidade de elucidação de crimes. Elevado índice de homicídios registrados no País. Realização de investimentos da polícia investigativa. Defesa de adoção da Polícia de Ciclo Completo no Brasil. Contrariedade à unificação das polícias. Acerto da Criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública. Importância de implantação do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP. Necessidade de melhorias no sistema carcerário brasileiro. Apelo à Presidência de inclusão na pauta do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.223, de 2006, sobre alteração da Lei de Execução Penal, com vista à criação do regime penitenciário de segurança máxima. Importância da garantia do voto em trânsito aos policiais e bombeiros militares. Aprovação pela Casa de projeto de lei sobre a extinção da pena de prisão disciplinar imposta à corporação. Relevância dos trabalhos realizados pelos agentes da segurança pública no Estado de Minas Gerais.
Presença, na Casa, de integrantes da Escola Castanheiras, do Estado de São Paulo.
Aplausos à Polícia Militar de Minas Gerais por redução dos índices de criminalidade no Estado. Precariedade das condições de trabalho da corporação. Descaso do Governador com a área da segurança pública.
Críticas ao parecer do Relator da proposta de reforma do Código de Processo Penal por restrição da competência para a condução de investigações aos delegados de polícia.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.734-D, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP e a segurança cidadã.
Orientação de bancada para votação da subemenda substitutiva global oferecida pelo Relator da Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei nº 3.734-D, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP e a segurança cidadã.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 15 apresentada ao Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP e a segurança cidadã.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do inciso XIV do § 2º do art. 9º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP e a segurança cidadã, para fins de supressão.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da expressão "Fundo Penitenciário Nacional - FUNPEN" do art. 17 constante do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP e a segurança cidadã.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 9 apresentada ao Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP e a segurança cidadã.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º do art. 9º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP e a segurança cidadã.
Apelo à Presidência e aos Líderes partidários de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 7.223, de 2006, sobre alteração da Lei de Execução Penal com vista à criação de regime penitenciário de segurança máxima.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 17, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP; e a segurança cidadã.
Elogio à Policia Militar pelo enfrentamento de assaltantes de banco no Município de Passos, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada para votação de requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 3.734-C, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição Federal, e a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da votação, por duas sessões, do Projeto de Lei nº 3.734-C, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição Federal, e a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação, capítulo por capítulo, do Projeto de Lei nº 3.734-C, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição Federal, e a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.734-C, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição Federal, e a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP.
Orientação de bancada para votação de requerimento de quebra de interstício para a votação nominal do requerimento de votação, capítulo por capítulo, do Projeto de Lei nº 3.734-C, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição Federal, e a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da votação, por uma sessão, do Projeto de Lei nº 3.734-C, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição Federal, e a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP.
Pedido à Presidência da Casa de inclusão na pauta do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.223, de 2006, do Senado Federal, sobre a criação do regime penitenciário de segurança máxima.

Não apresentação, pelo Governo do Estado de Minas Gerais, de calendário para o pagamento salarial dos servidores da área da segurança pública.
Congratulações aos técnicos industriais e agrícolas e aos taxistas, diante da aprovação pela Câmara dos Deputados de proposições de interesse das categorias. Descontentamento com a não aprovação pela Casa de matérias relativas à área da segurança pública.
Pedido de votação de projeto de lei sobre a criação do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP.
Imobilismo do Estado brasileiro diante do crescente número de homicídios de policiais no País.
Reconhecimento, pelo Presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Ministro Luiz Fux, da constitucionalidade do art. 233-A do Código Eleitoral, acerca da garantia do voto em trânsito a policiais e bombeiros militares.
Orientação de bancada para votação de requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 470, de 2018, sobre o estabelecimento do prazo de 180 (cento e oitenta) dias para a instalação de bloqueadores de sinais de telecomunicação em estabelecimentos penitenciários.
Solicitação ao Presidente Rodrigo Maia de inclusão na pauta de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.223, de 2006, sobre a criação do regime penitenciário de segurança máxima.
Sessão solene de outorga da Medalha Mietta Santiago em comemoração ao Dia Internacional da Mulher. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 1 apresentada ao Projeto de Lei nº 1.530, de 2015, sobre medidas de prevenção e repressão ao contrabando.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 1 apresentada ao Projeto de Lei nº 1.530, de 2015, sobre medidas de prevenção e repressão ao contrabando.
Importância da inclusão em pauta e aprovação do projeto de lei sobre a regulamentação dos serviços de transporte de passageiros por meio de aplicativos.
Regozijo pela aprovação do projeto de lei sobre o agravamento de pena para roubo ou furto com uso de explosivos.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 10 apresentada à Medida Provisória nº 801, de 2017, sobre a contratação, o aditamento, a repactuação e a renegociação de operações de crédito, a concessão de garantia pela União e a contratação com a União realizadas com fundamento na Lei Complementar nº 156, de 28 de dezembro de 2016, e na Lei Complementar nº 159, de 19 de maio de 2017, e sobre a realização de termos aditivos a contratos de refinanciamento celebrados com a União com fundamento na Lei Complementar nº 148, de 25 de novembro de 2014.
Importância da criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública. Expectativa de realização de investimentos em políticas de segurança pública.
Considerações sobre a criação do Ministério da Segurança Pública.
Orientação de bancada para votação de requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 886, de 2018, sobre a aprovação do Decreto nº 9.288, de 2018, relativo à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro com o objetivo de pôr termo ao grave comprometimento da ordem pública.
Orientação de bancada para votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 886, de 2018, sobre a aprovação do Decreto nº 9.288, de 2018, relativo à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro com o objetivo de pôr termo ao grave comprometimento da ordem pública.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da votação, por duas sessões, do Projeto de Decreto Legislativo nº 886, de 2018, sobre a aprovação do Decreto nº 9.288, de 2018, relativo à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro com o objetivo de pôr termo ao grave comprometimento da ordem pública.
Descaso do Governo do Estado de Minas Gerais com a atenção à saúde dos policiais e bombeiros militares. Necessidade de prioridade à área da segurança pública pelo Governo brasileiro. Defesa da implantação do sistema de ciclo completo na atuação das polícias no País para o aumento da elucidação de crimes e a redução da violência.

Apelo à Deputada Joice Hasselmann e ao Senador Fernando Bezerra Coelho de manifestação sobre acordo a votação de veto presidencial aposto em matéria relativa à isenção de impostos para carros híbridos elétricos, em benefício de pessoas com deficiência e taxistas.
