Solidariedade aos familiares de crianças violentadas em casa no Brasil, especialmente no Estado do Rio de Janeiro.
Solidariedade aos familiares de menores vítimas de bala perdida, e de policial militar assassinado no Município de Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Desafios impostos ao País diante da Covid-19. Contaminação do orador por coronavírus e falecimento da sua genitora em decorrência da doença. Urgente necessidade de adoção pelo Presidente Jair Bolsonaro e o seu corpo ministerial, bem como pelo Governador Cláudio Castro, de ações efetivas de combate à criminalidade no Estado do Rio de Janeiro.
Solidariedade ao Presidente em exercício dos trabalhos, Deputado Isnaldo Bulhões Jr., pelo falecimento do seu genitor Isnaldo Bulhões em decorrência da Covid-19. Agradecimento a Deus pela recuperação da saúde do orador, diante da contaminação por coronavírus. Agradecimento a Parlamentares e correligionários pelas mensagens encaminhadas ao orador. Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19.
Importância da união entre os Parlamentares e o povo brasileiro para enfrentamento da pandemia de coronavírus e seus efeitos sobre a economia nacional. Elogio ao Presidente da Câmara dos Deputados, Deputado Rodrigo Maia, ao Presidente do Senado Federal, Senador Davi Alcolumbre, e ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, diante dos esforços envidados para combate à doença.
Apresentação de requerimento de realização, pela Casa, de sessão solene ao ensejo do transcurso do 72º aniversário de renascimento e proclamação do Estado de Israel. Anúncio de promoção da Noite de Israel, por ocasião das comemorações do 60º aniversário de fundação de Brasília, Distrito Federal. Repúdio do orador e de outros Parlamentares à matéria veiculada pelo programa Fantástico, da Rede Globo de Televisão, a respeito da transexual conhecida por Suzy de Oliveira, presa por estupro e assassinato do menor Fábio dos Santos Lemos.
Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 53, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019 (oriundo da MPV nº 890, de 2019), sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde (SUS), e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde (ADAPS).
Realização de eleições suplementares à Prefeitura Municipal de Silva Jardim, Estado do Rio de Janeiro. Importância da escolha consciente de candidatos pelo eleitorado silva-jardinense.
Afronta à fé cristã pelo canal Netflix.
Defesa de rejeição, pela bancada evangélica, da pretendida legalização de cassinos no Brasil.
Presença, na Casa, dos Vereadores Ana Kelly, Liés Abibe e da ex-Vereadora Zilmara Xavier, do Município de Silva Jardim, Estado do Rio de Janeiro.
Presença no plenário do Pastor Isamar Ramalho, da Igreja Evangélica Assembleia de Deus no Estado de Roraima.
Presença no plenário de membros da Associação das Vítimas das Chuvas de Teresópolis, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Presença no plenário do Vereador Alexandre Cruz, Presidente da Câmara Municipal de Nova Friburgo, Estado do Rio de Janeiro.
Presença no plenário do Pastor Eber Silva e dos Vereadores Marcelo Perfil e Igor Pereira, do Município de Campos dos Goytacazes, Estado do Rio de Janeiro.
Presença no plenário do Prefeito Vinicius Claussen e do Vice-Prefeito Ari Boulanger do Município de Teresópolis; do Prefeito Valber Luiz Marcelo de Carvalho, do Município de Tanguá; do Pastor José Carlos Miranda e outros religiosos do Estado do Rio de Janeiro.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública. Acerto da decisão do Prefeito Marcelo Crivella, do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, de recolhimento de material impróprio para crianças exposto na XIX Bienal Internacional do Livro. Indignação diante da suspensão da medida pelo Supremo Tribunal Federal. Críticas a youtuber pela distribuição do material impróprio no evento.
Presença no plenário do Vereador Elber Correa, do Município de Itaboraí, Estado do Rio de Janeiro.
Visita do orador a Ministérios em busca da alocação de recursos para atendimento a demandas do Estado do Rio de Janeiro. Expectativa quanto à implementação de promessas da campanha eleitoral pelo Presidente Jair Bolsonaro. Preservação da instituição familiar. Contrariedade à retirada dos nomes de genitores de passaportes. Prioridade do Ministro da Educação no ensino fundamental e na construção de novas creches no País.
Necessidade de realização da reforma previdenciária. Elogio ao Governo Jair Bolsonaro.
Manifestação de boas-vindas ao Vereador Marcio Damazio, do Município de Nova Friburgo, Estado do Rio de Janeiro, em visita à Câmara dos Deputados.
Solicitação ao Deputado Alexandre Frota de esclarecimento de nota do Ministro da Economia, Paulo Guedes, a respeito de expressão veiculada pelos portais O Antagonista e O Globo.
Pedido ao Líder do Governo na Casa de confirmação da veracidade da expressão Congresso é uma máquina de corrupção, atribuída ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, veiculada pelo portal O Antagonista.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º do projeto de lei de conversão, para inclusão no texto da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Presença no plenário do Pastor Fábio Rodrigues, do Município de Bom Jesus do Itabapoana, situado na divida do Estado do Rio de Janeiro com o Estado do Espírito Santo.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social.
Manifestação de boas-vindas à Vereadora Vanderleia Abrace Essa Ideia, do Município de Nova Friburgo, Estado do Rio de Janeiro, em visita à Câmara dos Deputados.
Agradecimento aos eleitores do Estado do Rio de Janeiro pela recondução do orador à Câmara dos Deputados. Manutenção do compromisso do orador com a ética, a moralidade, os valores da família e a vida. Comprometimento do Parlamentar com as demandas dos gestores municipais fluminenses. Agradecimento ao Pastor Silas Malafaia. Importância do combate à corrupção no País. Solidariedade aos familiares das vítimas do desastre socioambiental ocorrido no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Urgente necessidade de investigação e punição dos responsáveis pela tragédia. Necessidade de realização da reforma previdenciária. Usurpação de competência do Poder Legislativo, pelo Supremo Tribunal Federal, demonstrada no julgamento de ação a respeito da criminalização da homofobia. Denúncia de utilização da Lei Rouanet para enriquecimento ilícito. Necessidade da elaboração de projeto de lei sobre a distribuição democrática de recursos por meio da citada Lei.
Solidariedade ao Ministro da Educação, Ricardo Vélez Rodríguez, diante de críticas de setores da imprensa e de Deputados oposicionistas.
Apelo ao Prefeito Marcelo Crivella, do Rio de Janeiro, de assinatura do pedido de reforma da sede do América Futebol Clube. Agradecimento aos eleitores fluminenses pelos votos recebidos nas eleições para Deputado Federal. Votos de feliz Natal aos Parlamentares.
Congratulações ao Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministro Dias Toffoli, pela revogação da decisão do Ministro Marco Aurélio Mello favorável à soltura de réus condenados em segunda instância.
Presença no plenário da Deputada Federal eleita, Joice Hasselmann, do Estado de São Paulo.
Presença no plenário do escritor americano Bob Harrison.
Participação do Sr. Felipe Leão, do Município de Cardoso Moreira, Estado do Rio de Janeiro, em audiência pública da Comissão de Legislação Participativa destinada ao debate sobre a gagueira e de proposições referentes ao tema.
Realização do 9º Encontro Nacional de Vereadores, no Distrito Federal. Saudações aos Vereadores do Município de Cardoso Moreira, Estado do Rio de Janeiro, presentes na Casa.
Manifestação de boas-vindas ao Vereador Jefferson Mamede, do Município de Barra Mansa, Estado do Rio de Janeiro, em visita à Câmara dos Deputados.
Presença, na Casa, da Prefeita Margareth de Souza Rodrigues Soares e do Secretário de Governo Joelson Soares, do Município de Italva, bem como do Secretário de Governo Eron Bezerra, do Município de São Pedro da Aldeia, Estado do Rio de Janeiro.
Nota do Presidente do DEM, Antonio Carlos Magalhães Neto, Prefeito Municipal de Salvador, pela liberação de seus membros na votação do segundo turno das eleições presidenciais. Declaração de voto do orador favorável à eleição do Deputado Jair Bolsonaro à Presidência da República.
Agradecimento à população do Estado do Rio de Janeiro, em especial aos evangélicos, Vereadores e Prefeitos pela reeleição do orador.
Sessão solene em homenagem aos 75 Anos da Campanha Nacional de Escolas da Comunidade - CNEC. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem aos 75 Anos da Campanha Nacional de Escolas da Comunidade - CNEC. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Defesa de reforma do Poder Judiciário. Críticas à concessão, por Desembargador de plantão no Tribunal Regional Federal da 4ª Região, de habeas corpus a favor da soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Presença, na Casa, do Prefeito Sadinoel Souza e do Vereador Elber Corrêa, do Município de Itaboraí, Estado do Rio de Janeiro. Liberação de recursos de emenda orçamentária do orador para a área da saúde de Itaboraí.
Transcurso do 25º aniversário da atuação do Bispo Daniel Malafaia à frente da Catedral da Assembleia de Deus, no Bairro de Campo Grande, Município do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Jubilação do Pastor Eliseu de Matos, da Igreja Evangélica Assembleia de Deus, instalada no Bairro do Pantanal, no Município de Duque de Caxias, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Repúdio a comentário do presidenciável Ciro Gomes em relação ao Vereador Fernando Holiday, do Município de São Paulo, Estado de São Paulo.
Sessão solene em homenagem ao Dia Mundial de Jerusalém. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Vitória da chapa Vinícius Claussen/Ari Scussel nas recentes eleições suplementares realizadas no Município de Teresópolis, Estado do Rio de Janeiro.
Sessão solene em homenagem ao Dia Mundial Sem Tabaco. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem aos setenta anos de criação do Estado de Israel. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta da Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S/A - Pré-Sal Petróleo S/A - PPSA e sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos. Transcurso do aniversário natalício do Deputado Marcos Soares.
Comemoração do bicentenário de fundação do Município de Nova Friburgo, Estado do Rio de Janeiro.
Presença no Distrito Federal dos Vereadores Zimar da Dengue e Rogério Camarinho, do Município de Três Rios, Estado do Rio de Janeiro.
Comemoração do 127º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Trajano de Moraes, no Estado do Rio de Janeiro.
Informação ao Plenário sobre o recebimento do Ofício nº 227, de 2018, do Presidente da Mesa do Congresso Nacional, Senador Eunício Oliveira, com encaminhamento à Câmara dos Deputados do processado da Medida Provisória nº 811, de 2017.
Informação ao Plenário sobre o recebimento do Ofício nº 162, de 2018, do Presidente da Mesa do Congresso Nacional, Senador Eunício Oliveira, com encaminhamento à Câmara dos Deputados do processado da Medida Provisória nº 815, de 2017.
Presença no plenário do Embaixador de Israel no Brasil, Yossi Shelley; de representante da Confederação Israelita do Brasil - CONIB; e do Diretor do Museu do Holocausto de Curitiba, Estado do Paraná, Carlos Reis. Agradecimento à Presidência da Câmara dos Deputados pela acolhia a exposição artística relativa ao Holocausto.
Presença em plenário do Vereador Fernando Borja, de Belo Horizonte, Capital do Estado de Minas Gerais.
Pedido aos Deputados do DEM de comparecimento ao plenário para conclusão de votação nominal. Defesa de prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Presença na Câmara dos Deputados do Pastor José Carlos Miranda, da Igreja Assembleia de Deus de Venda das Pedras, do Município de Itaboraí, e do Prefeito Valber Luiz Marcelo de Carvalho, do Município de Tanguá, Estado do Rio de Janeiro. Expectativa de prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Expectativa de indeferimento, pelo Supremo Tribunal Federal, de habeas corpus impetrado em favor do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.


Homenagem às mulheres brasileiras, ao ensejo do transcurso do Dia Internacional da Mulher. Empenho do orador na obtenção de recursos federais para a reversão de danos causados por fortes chuvas na região serrana do Estado do Rio de Janeiro.
Transcurso do 453º aniversário de fundação do Rio de Janeiro, Capital do Estado do Rio de Janeiro. Crítica às políticas de segurança pública, educação e saúde do Município.
Cumprimentos à delegação de vereadores e secretários do Município de Nova Friburgo, Estado do Rio de Janeiro, em viagem a Brasília, Distrito Federal, com vista à obtenção de recursos para a área da saúde.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 800, de 2017, sobre o estabelecimento de diretrizes para a reprogramação de investimentos em concessões rodoviárias federais. Presença em plenário do Prefeito e do Vice-Prefeito do Município de São José do Vale do Rio Preto, Estado do Rio de Janeiro.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 886, de 2018, sobre a aprovação do Decreto nº 9.288, de 2018, relativo à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro com o objetivo de pôr termo ao grave comprometimento da ordem pública.
Acerto do Poder Judiciário pela condenação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva perante o Tribunal Regional Federal da 4ª Região. Defesa da presença das Forças Armadas nas ruas em razão da escalada de violência no País e, em especial, no Estado do Rio de Janeiro. Visita do orador a diferentes municípios do Estado do Rio de Janeiro durante o período de recesso parlamentar.

Elogio à Presidência pela condução dos trabalhos no plenário. Indignação do orador com a manutenção do Veto Parcial nº 20, de 2019, aposto ao dispositivo do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2019, da Medida Provisória nº 863, de 2018, relativo à isenção da cobrança de bagagem em voos domésticos. Aguardo do comparecimento de Senadores ao plenário para votação das matérias constantes na pauta.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 20, de 2019, aposto ao dispositivo do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2019, da Medida Provisória nº 863, de 2018, relativo à isenção da cobrança de bagagem em voos domésticos.

Discussão do Veto Presidencial nº 20, de 2019, aposto à proposta de isenção da cobrança de bagagens em voos domésticos.
