[{'deputado': 'Sóstenes Cavalcante', 'discurso': 'Solidariedade aos familiares de crianças violentadas em casa no Brasil, especialmente no Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Sóstenes Cavalcante', 'discurso': 'Solidariedade aos familiares de menores vítimas de bala perdida, e de policial militar assassinado no Município de Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Desafios impostos ao País diante da Covid-19. Contaminação do orador por coronavírus e falecimento da sua genitora em decorrência da doença. Urgente necessidade de adoção pelo Presidente Jair Bolsonaro e o seu corpo ministerial, bem como pelo Governador Cláudio Castro, de ações efetivas de combate à criminalidade no Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Sóstenes Cavalcante', 'discurso': 'Solidariedade ao Presidente em exercício dos trabalhos, Deputado Isnaldo Bulhões Jr., pelo falecimento do seu genitor Isnaldo Bulhões em decorrência da Covid-19. Agradecimento a Deus pela recuperação da saúde do orador, diante da contaminação por coronavírus. Agradecimento a Parlamentares e correligionários pelas mensagens encaminhadas ao orador. Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Sóstenes Cavalcante', 'discurso': 'Importância da união entre os Parlamentares e o povo brasileiro para enfrentamento da pandemia de coronavírus e seus efeitos sobre a economia nacional. Elogio ao Presidente da Câmara dos Deputados, Deputado Rodrigo Maia, ao Presidente do Senado Federal, Senador Davi Alcolumbre, e ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, diante dos esforços envidados para combate à doença.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Sóstenes Cavalcante', 'discurso': 'Apresentação de requerimento de realização, pela Casa, de sessão solene ao ensejo do transcurso do 72º aniversário de renascimento e proclamação do Estado de Israel. Anúncio de promoção da Noite de Israel, por ocasião das comemorações do 60º aniversário de fundação de Brasília, Distrito Federal. Repúdio do orador e de outros Parlamentares à matéria veiculada pelo programa Fantástico, da Rede Globo de Televisão, a respeito da transexual conhecida por Suzy de Oliveira, presa por estupro e assassinato do menor Fábio dos Santos Lemos.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Sóstenes Cavalcante', 'discurso': 'Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 53, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019 (oriundo da MPV nº 890, de 2019), sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde (SUS), e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde (ADAPS).', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Sóstenes Cavalcante', 'discurso': 'Realização de eleições suplementares à Prefeitura Municipal de Silva Jardim, Estado do Rio de Janeiro. Importância da escolha consciente de candidatos pelo eleitorado silva-jardinense.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Sóstenes Cavalcante', 'discurso': 'Afronta à fé cristã pelo canal Netflix.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Sóstenes Cavalcante', 'discurso': 'Defesa de rejeição, pela bancada evangélica, da pretendida legalização de cassinos no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Sóstenes Cavalcante', 'discurso': 'Presença, na Casa, dos Vereadores Ana Kelly, Liés Abibe e da ex-Vereadora Zilmara Xavier, do Município de Silva Jardim, Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Sóstenes Cavalcante', 'discurso': 'Presença no plenário do Pastor Isamar Ramalho, da Igreja Evangélica Assembleia de Deus no Estado de Roraima.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Sóstenes Cavalcante', 'discurso': 'Presença no plenário de membros da Associação das Vítimas das Chuvas de Teresópolis, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Sóstenes Cavalcante', 'discurso': 'Presença no plenário do Vereador Alexandre Cruz, Presidente da Câmara Municipal de Nova Friburgo, Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Sóstenes Cavalcante', 'discurso': 'Presença no plenário do Pastor Eber Silva e dos Vereadores Marcelo Perfil e Igor Pereira, do Município de Campos dos Goytacazes, Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Sóstenes Cavalcante', 'discurso': 'Presença no plenário do Prefeito Vinicius Claussen e do Vice-Prefeito Ari Boulanger do Município de Teresópolis; do Prefeito Valber Luiz Marcelo de Carvalho, do Município de Tanguá; do Pastor José Carlos Miranda e outros religiosos do Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Sóstenes Cavalcante', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública. Acerto da decisão do Prefeito Marcelo Crivella, do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, de recolhimento de material impróprio para crianças exposto na XIX Bienal Internacional do Livro. Indignação diante da suspensão da medida pelo Supremo Tribunal Federal. Críticas a youtuber pela distribuição do material impróprio no evento.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Sóstenes Cavalcante', 'discurso': 'Presença no plenário do Vereador Elber Correa, do Município de Itaboraí, Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Sóstenes Cavalcante', 'discurso': 'Visita do orador a Ministérios em busca da alocação de recursos para atendimento a demandas do Estado do Rio de Janeiro. Expectativa quanto à implementação de promessas da campanha eleitoral pelo Presidente Jair Bolsonaro. Preservação da instituição familiar. Contrariedade à retirada dos nomes de genitores de passaportes. Prioridade do Ministro da Educação no ensino fundamental e na construção de novas creches no País.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Sóstenes Cavalcante', 'discurso': 'Necessidade de realização da reforma previdenciária. Elogio ao Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Sóstenes Cavalcante', 'discurso': 'Manifestação de boas-vindas ao Vereador Marcio Damazio, do Município de Nova Friburgo, Estado do Rio de Janeiro, em visita à Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Sóstenes Cavalcante', 'discurso': 'Solicitação ao Deputado Alexandre Frota de esclarecimento de nota do Ministro da Economia, Paulo Guedes, a respeito de expressão veiculada pelos portais O Antagonista e O Globo.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Sóstenes Cavalcante', 'discurso': 'Pedido ao Líder do Governo na Casa de confirmação da veracidade da expressão Congresso é uma máquina de corrupção, atribuída ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, veiculada pelo portal O Antagonista.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Sóstenes Cavalcante', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º do projeto de lei de conversão, para inclusão no texto da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Sóstenes Cavalcante', 'discurso': 'Presença no plenário do Pastor Fábio Rodrigues, do Município de Bom Jesus do Itabapoana, situado na divida do Estado do Rio de Janeiro com o Estado do Espírito Santo.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Sóstenes Cavalcante', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Sóstenes Cavalcante', 'discurso': 'Manifestação de boas-vindas à Vereadora Vanderleia Abrace Essa Ideia, do Município de Nova Friburgo, Estado do Rio de Janeiro, em visita à Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Sóstenes Cavalcante', 'discurso': 'Agradecimento aos eleitores do Estado do Rio de Janeiro pela recondução do orador à Câmara dos Deputados. Manutenção do compromisso do orador com a ética, a moralidade, os valores da família e a vida. Comprometimento do Parlamentar com as demandas dos gestores municipais fluminenses. Agradecimento ao Pastor Silas Malafaia. Importância do combate à corrupção no País. Solidariedade aos familiares das vítimas do desastre socioambiental ocorrido no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Urgente necessidade de investigação e punição dos responsáveis pela tragédia. Necessidade de realização da reforma previdenciária. Usurpação de competência do Poder Legislativo, pelo Supremo Tribunal Federal, demonstrada no julgamento de ação a respeito da criminalização da homofobia. Denúncia de utilização da Lei Rouanet para enriquecimento ilícito. Necessidade da elaboração de projeto de lei sobre a distribuição democrática de recursos por meio da citada Lei.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Sóstenes Cavalcante', 'discurso': 'Solidariedade ao Ministro da Educação, Ricardo Vélez Rodríguez, diante de críticas de setores da imprensa e de Deputados oposicionistas.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Sóstenes Cavalcante', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 20, de 2019, aposto ao dispositivo do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2019, da Medida Provisória nº 863, de 2018, relativo à isenção da cobrança de bagagem em voos domésticos.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Sóstenes Cavalcante', 'discurso': 'Elogio à Presidência pela condução dos trabalhos no plenário. Indignação do orador com a manutenção do Veto Parcial nº 20, de 2019, aposto ao dispositivo do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2019, da Medida Provisória nº 863, de 2018, relativo à isenção da cobrança de bagagem em voos domésticos. Aguardo do comparecimento de Senadores ao plenário para votação das matérias constantes na pauta.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Sóstenes Cavalcante', 'discurso': 'Discussão do Veto Presidencial nº 20, de 2019, aposto à proposta de isenção da cobrança de bagagens em voos domésticos.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 28, 0, 0)}]