[{'deputado': 'Tabata Amaral', 'discurso': 'Indignação com a denúncia de corrupção no processo de compra da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde. Relação entre o negacionismo do Presidente Jair Bolsonaro, e a morte de milhares de brasileiros pela Covid-19. Falta de condições do Presidente Jair Bolsonaro para continuidade na governança do País. Prática histórica de corrupção pelo Presidente da República. Adesão da oradora ao superpedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Tabata Amaral', 'discurso': 'Confiança na rejeição do Veto Total nº 10, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 3.477 de 2020, acerca da garantia de acesso à internet, com fins educacionais, a alunos e a professores da educação básica pública. Agradecimento ao Líder do Governo, Senador Eduardo Gomes, pela construção de acordo para a votação do veto presidencial.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Tabata Amaral', 'discurso': 'Discussão da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2021, da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, a respeito dos valores da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional; da Taxa de Fiscalização de Instalação; e da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Tabata Amaral', 'discurso': 'Agradecimento pela aprovação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 54, de 2021, sobre alteração do Programa Bolsa Família para a criação de incentivo financeiro ao estudante do ensino médio. Expectativa quanto à votação do mérito da matéria. Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 486, de 2021, sobre acréscimo do § 2º ao art. 1º da Lei nº 14.040, de 2020, para a prorrogação do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de Covid-19 para além das disposições previstas no Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com eficácia finalizada em 31 de dezembro de 2020.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Tabata Amaral', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 54, de 2021, sobre alteração do Programa Bolsa Família para a criação de incentivo financeiro ao estudante do ensino médio.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Tabata Amaral', 'discurso': 'Transcurso do Dia Mundial da Educação. Aumento da evasão escolar durante a pandemia de coronavírus. Protesto contra o corte de recursos orçamentários do Ministério da Educação. Defesa de rejeição do Veto Total nº 10, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 3.477 de 2020, sobre a garantia de acesso à internet, com fins educacionais, a alunos e a professores da educação básica pública. Pedido aos Deputados de apoio para aprovação do projeto de lei de autoria da oradora sobre a criação de poupança para os alunos do ensino médio em situação de vulnerabilidade. Conveniência de atuação do Parlamento pelo início da imunização dos professores contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Tabata Amaral', 'discurso': 'Doação, pela organização não governamental Projeto Anjos do Bem, de cestas básicas aos moradores das comunidades de Abacateiro, Fumaça e Leblon, em São Paulo, Estado de São Paulo. Insuficiência dos recursos federais destinados ao novo auxílio emergencial. Falta de alimentos na mesa dos trabalhadores brasileiros diante da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Tabata Amaral', 'discurso': 'Insuficiência do auxílio emergencial de 250 reais proposto pelo Governo Federal. Necessidade de inclusão na pauta da medida provisória a respeito do tema. Protesto contra a votação pela Casa de proposições alheias às medidas de combate à crise sanitária. Aproximação da marca de 300 mil mortes no Brasil em decorrência da Covid-19. Agravamento da epidemia de coronavírus no País. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Tabata Amaral', 'discurso': 'Expectativa quanto à atuação do novo Ministro da Saúde, Marcelo Queiroga, no combate à epidemia de coronavírus. Baixo índice de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Imediata publicação da medida provisória sobre o restabelecimento do auxílio emergencial. Conveniência de afastamento do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Tabata Amaral', 'discurso': 'Pedido aos Deputados de apoio aos Requerimentos de Destaque de nºs 1 e 3, acerca da supressão do teto de recursos do auxílio emergencial, apresentados à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a instituição de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Tabata Amaral', 'discurso': 'Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Efeitos da epidemia de coronavírus sobre as mulheres no País. Redução da participação feminina no mercado de trabalho. Existência no Brasil de 11,5 milhões de mães solteiras situadas abaixo da linha de pobreza, notadamente de mulheres negras. Escalada da violência doméstica no País. Tramitação na Casa de proposições de amparo à mulher brasileira.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Tabata Amaral', 'discurso': 'Regozijo com a aprovação do Projeto de Lei nº 1.422, de 2019, a respeito da adoção de número único para os documentos especificados, e da declaração do Cadastro de Pessoas Físicas - CPF como documento único para identificação do cidadão nos bancos de dados de serviços públicos; e do Projeto de Lei nº 7.843, de 2017, acerca dos princípios, regras e instrumentos para o governo digital e a eficiência pública; e da alteração das Leis de nºs 7.116, de 1983; 13.460, de 2017; 12.682, de 2012, e 12.527, de 2011.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Tabata Amaral', 'discurso': 'Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 1 a 6, apresentadas ao Projeto de Lei nº 3.477, de 2020, sobre a garantia de acesso à Internet, com fins educacionais, aos alunos e professores da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Tabata Amaral', 'discurso': 'Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 3.477, de 2020, sobre a garantia de acesso à Internet, com fins educacionais, aos alunos e professores da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Tabata Amaral', 'discurso': 'Apelo aos Parlamentares, especialmente aos oposicionistas, de votação do Projeto de Lei nº 3.477, de 2020, acerca da garantia do acesso à Internet, com fins educacionais, aos alunos e professores da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Tabata Amaral', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, sobre a instituição do marco legal dasstartups e do empreendedorismo inovador; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006. Congratulações aos membros da Frente Parlamentar Mista da Economia e Cidadania Digital.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Tabata Amaral', 'discurso': 'Avanço no combate à violência contra as mulheres, a partir da promulgação da Lei Maria da Penha. Aumento do crime de feminicídio durante a epidemia de coronavírus. Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 123, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 10.201, de 2001, com vista à inclusão de programas de combate e prevenção da violência contra a mulher, como modalidade de projeto apoiado pelo Fundo Nacional de Segurança Pública; e a alteração da Lei nº 11.340, de 2006, para autorização do uso de recursos do Fundo Nacional de Segurança Pública em ações envolvendo prevenção e combate à violência doméstica e familiar contra a mulher.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Tabata Amaral', 'discurso': 'Transcurso do Dia Internacional da Juventude. Descaso do Estado brasileiro com os jovens. Importância da aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Assassinato de jovens negros nas periferias metropolitanas. Compromisso da oradora de destinação de recursos de emendas orçamentárias a projetos de amparo à juventude brasileira. Luta da Frente Parlamentar Mista da Educação pela ampliação do ensino técnico em prol dos jovens. Apresentação de projeto de lei sobre a utilização de créditos do ensino técnico no ensino superior.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Tabata Amaral', 'discurso': 'Importância de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Tabata Amaral', 'discurso': 'Caráter histórico da votação e aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Repúdio à proposta a respeito do tema, encaminhada à Casa pelo Governo Jair Bolsonaro. Sugestão ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, para apresentação de proposta de reforma tributária progressiva.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Tabata Amaral', 'discurso': 'Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelas crises social e sanitária reinantes no País. Apresentação de projeto de lei sobre a prorrogação da vigência do auxílio pecuniário emergencial até o fim de 2020. Anúncio de criação da Frente Parlamentar Mista em Defesa da Renda Básica. Defesa da aprovação de projeto de lei destinado à garantia de direitos dos trabalhadores em empresa de atendimento por aplicativos, lotados no setor de entrega de mercadorias, produtos e alimentos. Expectativa quanto à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Tabata Amaral', 'discurso': 'Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 934, de 2020, sobre o estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020. Demissão de Ministros da Educação. Agravamento das desigualdades educacionais brasileiras. Prioridade do Congresso Nacional na pauta educacional. Apelo à Casa de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Estudo do Conselho Nacional de Juventude - CONJUVE, a respeito do abandono dos estudos por alunos do Ensino Médio, em face da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Tabata Amaral', 'discurso': 'Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, sobre a adoção de medidas preventivas do contágio e da disseminação da Covid-19 em comunidades indígenas; a criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; o estabelecimento de medidas de apoio aos quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para enfrentamento à Covid-19; e a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública. Congratulações às Deputadas Rosa Neide e Joenia Wapichana, respectivamente, autora e relatora da proposição. Assassinato, por forças policiais, dos jovens João Pedro Mattos Pinto e João Vítor Gomes da Rocha, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Não manifestação da sociedade brasileira diante de crimes de racismo, discriminação e homicídio praticados contra negros e pardos. Enfrentamento da violência e do coronavírus pelas comunidades vulneráreis. Elevado número de óbitos ocorridos no Brasil em decorrência da Covid-19, especialmente no Estado de São Paulo. Militarização do Ministério da Saúde. Não reconhecimento, pelo Governo Jair Bolsonaro, da gravidade da pandemia de coronavírus. Defesa de rejeição do veto presidencial aposto ao projeto de lei relativo à inclusão de novas categorias entre os beneficiários do auxílio pecuniário emergencial concedido a famílias carentes, trabalhadores informais e autônomos. Necessidade de estabelecimento de planos específicos para combate à crise reinante nas favelas e comunidades carentes, em decorrência da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Tabata Amaral', 'discurso': 'Solicitação aos Deputados de apoio ao Projeto de Decreto Legislativo nº 167, de 2020, para sustação dos efeitos dos Editais de nºs 33 e 34, de 2020, relativos às datas de aplicação do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM, nos formatos impresso e digital, publicados pelo Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira - INEP , do Ministério da Educação. Repúdio ao posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro diante da pandemia de coronavírus. Participação do Presidente da República em atos contra o Congresso Nacional e o Supremo Tribunal Federal. Apoio à instalação de CPI destinada à investigação de denúncias contra Jair Bolsonaro, apresentadas pelo ex-Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sergio Moro.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Tabata Amaral', 'discurso': 'Participação feminina na política brasileira. Violência política praticada contra as mulheres no Brasil. Importância da luta pelos direitos da mulher. Lançamento do projeto Vamos Juntas, com vista à mobilização de mulheres candidatas no pleito municipal de 2020. Caráter antidemocrático e machista do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Tabata Amaral', 'discurso': 'Apreensão da oradora com os rumos do setor educacional brasileiro, diante das constatações da Comissão Externa destinada ao acompanhamento dos trabalhos desenvolvidos pelo Ministério da Educação. Despreparo do Ministro Abraham Weintraub.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Tabata Amaral', 'discurso': 'Debate da situação das universidades públicas, dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia e do Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - CNPq.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Tabata Amaral', 'discurso': 'Inexistência de perspectivas para a juventude brasileira. Destinação pela oradora de recursos de emendas orçamentárias para a educação, com vista ao combate à evasão escolar. Maior atenção dos Parlamentares para com a agenda social na elaboração da Peça Orçamentária de 2020. Conciliação entre o desenvolvimento econômico e a preservação ambiental.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Tabata Amaral', 'discurso': 'Considerações sobre a regras de aposentadoria para professores e professoras estabelecidas na Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a modificação do sistema de Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Tabata Amaral', 'discurso': 'Corte de recursos orçamentários destinados às universidades federais e ao ensino técnico profissional. Necessidade de implantação no País de projeto de educação pública de qualidade.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Tabata Amaral', 'discurso': 'Gestões insatisfatórias do Ministro da Educação e do seu antecessor. Realização da primeira reunião da Comissão Externa destinada ao acompanhamento dos trabalhos do Ministério da Educação. Recuo do Governo Jair Bolsonaro no corte de recursos orçamentários destinados à educação brasileira. Luta da oradora em prol do setor educacional.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Tabata Amaral', 'discurso': 'Gestão caótica do Ministro da Educação.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Tabata Amaral', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Mesa Diretora ao Projeto de Resolução nº 331, de 2018, sobre a criação do Prêmio Nise da Silveira de Boas Práticas e Inclusão em Saúde Mental.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Tabata Amaral', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 592, de 2019, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.712, de 2018, sobre alteração do Estatuto da Criança e do Adolescente.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Tabata Amaral', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 379-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo de Cooperação Educacional entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da Federação de São Cristóvão e Névis, assinado em Brasília, em 26 de abril de 2010.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Tabata Amaral', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Tabata Amaral', 'discurso': 'Retrospecto da vida profissional e política da oradora. Compromisso de atuação parlamentar em defesa da educação brasileira. Preocupação com a polarização de discursos entre o PT e o PSL.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 14, 0, 0)}]