[{'deputado': 'Tadeu Filippelli', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 35, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Tadeu Filippelli', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 40, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Tadeu Filippelli', 'discurso': 'Votos de pronto restabelecimento da saúde ao Deputado Baleia Rossi. Alcance social dos programas habitacionais. Importância da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana. Excelência do substitutivo apresentado à proposição pelo Relator Isnaldo Bulhões Jr.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Tadeu Filippelli', 'discurso': 'Pedido à Presidência de votação do Requerimento de Urgência nº 2.381, de 2019, para apreciação do Projeto de Lei nº 2.944, de 2019, (nº anterior 6.124, de 2016) sobre os emolumentos dos serviços notariais e de registros públicos, no âmbito do Distrito Federal e dos Territórios Federais.', 'data': datetime.datetime(2020, 10, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Tadeu Filippelli', 'discurso': 'Votos de pronto restabelecimento da saúde ao Presidente Rodrigo Maia. Retorno do Governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha, às suas atividades após o tratamento da Covid-19. Importância de aprovação da Medida Provisória nº 971, de 2020, sobre a remuneração da Polícia Militar, do Corpo de Bombeiros Militar e da Polícia Civil do Distrito Federal, bem como da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros Militar dos ex-Territórios Federais; e a alteração das regras de cessão de policiais militares, bombeiros militares e policiais civis do Distrito Federal. Bloqueio da senha de votação do Deputado Flaviano Melo.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Tadeu Filippelli', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 971, de 2020, sobre a remuneração da Polícia Militar, do Corpo de Bombeiros Militar e da Polícia Civil do Distrito Federal, bem como da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros Militar dos ex-Territórios Federais; e a alteração das regras de cessão de policiais militares, bombeiros militares e policiais civis do Distrito Federal.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 21, 0, 0)}]