Falecimento do ex-Deputado Federal Moreira Mendes. Importância da celebração de acordo para a aprovação da medida provisória de interesse dos caminhoneiros brasileiros.

Solidariedade aos produtores rurais brasileiros, diante de declarações ofensivas do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Homenagem às mulheres, em especial às produtoras rurais brasileiras, por ocasião do transcurso do Dia Internacional da Mulher.
Sessão solene de outorga da Medalha Mietta Santiago em comemoração ao Dia Internacional da Mulher. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Empenho da oradora na inclusão na pauta de projeto de decreto legislativo sobre o estabelecimento de acordo entre o Brasil e o Paraguai para a construção de ponte entre as cidades de Porto Murtinho, Estado de Mato Grosso do Sul, e Carmelo Peralta, no Paraguai.
