[{'deputado': 'Tia Eron', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 26 do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.360, de 2021, referente à criação de mecanismos de coibição e prevenção da violência doméstica e familiar contra crianças e adolescentes.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Tia Eron', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 1.360, de 2021, referente à criação de mecanismos de coibição e prevenção da violência doméstica e familiar contra crianças e adolescentes, ressalvados os destaques', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Tia Eron', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 598, de 2019, sobre a instituição da Semana Escolar de Combate à Violência contra a Mulher, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Tia Eron', 'discurso': 'Manifestação de boas-vindas à Deputada Estadual Tia Ju, do Rio de Janeiro, presente no plenário. Saudações a servidoras da Câmara dos Deputados. Solidariedade aos familiares do Vereador Irmão Lázaro, da Câmara Municipal de Salvador, falecido em decorrência da Covid-19. Saudação à Deputada Distrital Tiana Silva, do Republicanos.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 23, 0, 0)}]