Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 26 do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.360, de 2021, referente à criação de mecanismos de coibição e prevenção da violência doméstica e familiar contra crianças e adolescentes.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 1.360, de 2021, referente à criação de mecanismos de coibição e prevenção da violência doméstica e familiar contra crianças e adolescentes, ressalvados os destaques
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 598, de 2019, sobre a instituição da Semana Escolar de Combate à Violência contra a Mulher, ressalvados os destaques.
Manifestação de boas-vindas à Deputada Estadual Tia Ju, do Rio de Janeiro, presente no plenário. Saudações a servidoras da Câmara dos Deputados. Solidariedade aos familiares do Vereador Irmão Lázaro, da Câmara Municipal de Salvador, falecido em decorrência da Covid-19. Saudação à Deputada Distrital Tiana Silva, do Republicanos.
Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra.
Transcurso do Dia Internacional da Mulher Negra Latino-Americana e Caribenha. Desigualdade salarial entre mulheres brancas e negras no País. Aumento da violência contra as mulheres negras brasileiras.
Destinação pela oradora de recursos de emendas orçamentárias para a regeneração da Mata Atlântica no Distrito de Morro de São Paulo, Município de Cairu, Estado da Bahia.
Agradecimento ao Ministro da Indústria, Comércio Exterior e Serviços, Marcos Jorge, e ao Ministro das Cidades, Alexandre Baldy, pela liberação de recursos para o Município de Jacobina, Estado da Bahia.
Transcurso do aniversário de promulgação da Lei nº 11.340, de 2006, a chamada Lei Maria da Penha. Necessidade de intensificação das medidas destinadas à redução da violência contra as mulheres.
Solicitação aos Parlamentares de apoio ao Projeto de Lei nº 10.191, de 2018, sobre a criação de delegacias especializadas em pessoas desaparecidas, nos Municípios com mais de 100 mil habitantes.
Transcurso do Dia do Assistente Social. Relevância do trabalho desenvolvido pelos assistentes sociais. Ações realizadas pela oradora à frente da Secretaria Municipal de Promoção Social e Combate à Pobreza de Salvador, Estado da Bahia.
Efeitos positivos da criação, pelo Ministério da Indústria, Comércio Exterior e Serviços, da Rede Nacional para a Simplificação do Registro e da Legalização de Empresas e Negócios - REDESIM.
Transcurso do Dia Mundial das Crianças Vítimas de Agressão. Dados sobre a violência e o abuso sexual contra crianças e adolescentes no Brasil.
Comemoração do aniversário natalício do Presidente Rodrigo Maia. Transcurso do Dia Mundial de Conscientização da Violência contra a Pessoa Idosa. Ações empreendidas pelo Prefeito Municipal de Salvador, Antônio Carlos Magalhães Neto, para combate à violência contra idosos.
Transcurso do Dia Mundial de Conscientização da Violência contra a Pessoa Idosa. Avanço da política de promoção dos direitos da pessoa idosa no País. Relevância do Estatuto do Idoso. Implementação de políticas públicas destinadas à garantia da qualidade de vida de idosos.
Transcurso do Dia Mundial contra o Trabalho Infantil. Dados estatísticos acerca da exploração da mão de obra de crianças no Brasil.
Transcurso do Dia Mundial de Combate ao Trabalho Infantil. Necessidade de erradicação do trabalho infantil no Brasil.
Apresentação do Projeto de Lei nº 10.190, de 2018, sobre reserva de 10% dos recursos do Fundo Partidário para as agremiações seguidoras das normas de participação da comunidade negra na política.
Importância de priorização do combate ao abuso e à exploração sexual de crianças e adolescentes. Responsabilidade do Parlamento brasileiro pelo aperfeiçoamento do arcabouço legal destinado à coibição do abuso sexual contra menores.
Transcurso do Dia da Educação. Equiparação dos rendimentos médios dos profissionais do magistério das redes públicas da educação básica aos das demais categorias. Defesa da realização de maiores investimentos na área educacional e de elevação dos salários do magistério público.
Importância da Lei Rouanet. Benefícios decorrentes das alterações promovidas na Lei de Incentivo à Cultura. Valor social do projeto Gargalhada: Rir é o melhor remédio, destinado à humanização em hospitais e abrigos em Salvador, Estado da Bahia.
Alerta sobre as consequências advindas da substituição de alimentos in natura por versões processadas. Importância da regulamentação da publicidade de gêneros alimentícios e da redução de agrotóxicos na agricultura. Apelo ao empresariado brasileiro de cumprimento das exigências da Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA, no tocante à rotulagem de produtos alimentícios.
Outorga da Medalha da Ordem do Rio Branco à Chefe de Gabinete da Liderança do PRB, Tiana Maria da Silva, e ao Secretário-Geral da Mesa Diretora da Câmara dos Deputados, Wagner Soares Padilha.
