Imediato fornecimento às municipalidades da região oeste do Estado da Bahia, pelo Ministério da Saúde, de equipamentos destinados ao tratamento da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 12, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Registro de voto do Deputado Luis Tibé. Elogio à Presidência pela elaboração de pauta democrática.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição, ressalvados os destaques.
Saudação ao Presidente Arthur Lira. Atuação conjunta dos Presidentes da Câmara dos Deputados e do Senado Federal, pelo estabelecimento de pauta de interesse nacional. Regozijo com o anúncio, pela Presidência, de realização das reformas administrativa e tributária e de instalação da Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização. Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Falecimento do pai do Deputado Luís Tibé, Sr. Tibelindo. Solidariedade aos profissionais da saúde engajados na luta contra a pandemia de coronavírus. Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 909, de 2019, sobre a extinção do fundo formado pelas reservas monetárias constante no art. 12 da Lei nº 5.143, de 1966, bem como a destinação dos recursos remanescentes e a revogação do dispositivo mencionado. Congratulações à Presidência pela inadmissibilidade da Emenda de Plenário nº 10 e, por consequência, do art. 5º da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão Especial da Medida Provisória nº 909, de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Aplausos ao Presidente Rodrigo Maia pela condução dos trabalhos legislativos da Casa. Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Destinação pelo orador de recursos de emendas orçamentários para a região oeste do Estado da Bahia.
Inauguração pelo Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, da Policlínica Regional de Saúde no Município de Barreiras.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal para aperfeiçoamento do combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e aos crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização da investigação criminal e da persecução penal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 159, apresentada à Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019, adotado pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo apresentado pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 4.067-A, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Importância de aprovação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde. Pedido aos Parlamentares de apoio à propositura.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.
Pedido à Presidência de divulgação pelos meios de comunicação da Casa, em especial pelo programa A Voz do Brasil, do pronunciamento do orador a respeito de abusos praticados pela Agência Nacional de Aviação Civil - ANAC.
Urgente necessidade de adoção, pelo Presidente Rodrigo Maia e pelo Presidente Jair Bolsonaro, de medidas a respeito de ações praticadas pela Agência Nacional de Aviação Civil - ANAC contra a aviação de pequeno porte no País.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão de Ciência e Tecnologia, Comunicação e Informática ao Projeto de Lei nº 8.833, de 2017, a respeito da tipificação como crime a indução de crianças e adolescentes ao suicídio e à automutilação.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.385, de 2019, a respeito da adulteração de sinal identificador de veículo. Falecimento do genitor do Deputado Estadual de Minas Gerais, André Janones.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.443, de 2019, sobre a Prestação Digital dos Serviços Públicos na Administração Pública - Governo Digital.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América Sobre Salvaguardas Tecnológicas Relacionadas à Participação dos Estados Unidos da América em Lançamentos a partir do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 312, de 2015, sobre a Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais, o Fundo Federal de Pagamento por Serviços Ambientais e o Cadastro Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais. Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia pela condução dos trabalhos no plenário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, a respeito da posse de arma de fogo na área rural.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 67, constante do art. 28 do Projeto de Lei de Conversão nº 17, de 2019, da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, oferecido à Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre comércio e a análise de impacto regulatório.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre comércio e a análise de impacto regulatório.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Lançamento, pelo Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA, da Operação Luz no Fim do Túnel destinada à emissão de títulos definitivos da terra. Apelo ao Governo Federal de ampliação dos recursos destinados aos assentamentos rurais, especialmente no Estado da Bahia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6-D, de 2019, sobre reforma do sistema previdenciário.
Agradecimento aos familiares, correligionários e eleitores pela eleição do orador. Trajetória política do Parlamentar. Potencialidades socioeconômicas e turísticas da região oeste do Estado da Bahia, especialmente dos Municípios de Barreiras e Luís Eduardo Magalhães. Relato da reunião do orador com o Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, destinada ao debate da conclusão das obras da Ferrovia Oeste-Leste. Compromisso de atuação parlamentar em prol do desenvolvimento de municipalidades baianas. Defesa de federalização do ensino básico.
Realização da feira de agronegócios Bahia Farm Show, no Município de Luís Eduardo Magalhães, Estado da Bahia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 29, apresentado à Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 13, de 2019, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Apoio do orador à redução do número de Ministérios e à permanência do Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF no âmbito do Ministério da Economia na votação da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios. Confiança na gestão do Ministro da Economia, Paulo Guedes.
Posicionamento contrário à Medida Provisória nº 868, de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Reiteração da atuação parlamentar em defesa da realização de mais obras de saneamento básico pelos Municípios brasileiros.
Protesto contra as reiteradas medidas adotadas pela Agência Nacional de Aviação Civil - ANAC, em detrimento da comunidade aeronáutica nacional. Inviabilização, pela ANAC, de fábricas de aeronaves e de escolas de formação de pilotos no País. Urgente necessidade de adoção pelos Ministros de Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações, Marcos Pontes, e da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, de medidas em prol da indústria nacional de aviação e das escolas de formação de pilotos.
Falta de transparência no processo de venda da sede da Prefeitura Municipal de Barreiras, no Estado da Bahia.
Apelo ao Ministro da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações, Marcos Pontes, por melhoria dos serviços de Internet e telefonia móvel em comunidades rurais.
Apelo ao Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, de continuidade das obras da Ferrovia Oeste-Leste, no trecho compreendido entre o Município de Caetité, no Estado da Bahia, e o Município de Figueirópolis, no Estado de Tocantins.
Agradecimento aos eleitores do Estado da Bahia pela eleição do orador para a Câmara dos Deputados. Relato da atuação política do ex-Senador Cristovam Buarque. Importância da implantação do ensino em tempo integral.
Apelo ao Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT de conclusão das obras da BR-135 entre os Municípios de São Desidério e Correntina, Estado da Bahia.
Saudações à Nação brasileira e à população do Estado da Bahia, em especial à da região oeste. Apelo à empresa Passaredo Linhas Aéreas de retomada do voo Brasília/Barreiras.
Orientação de bancada na votação do Veto nº 17, de 2019, aposto à proposta de instituição de pena para propalação ou divulgação de ato objeto de denunciação caluniosa eleitoral, as chamadas fake news.
