Registro de voto do orador. Protesto contra a aprovação, no bojo do projeto da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2022, de vultosos recursos para o Fundo Especial de Financiamento de Campanha, o chamado fundo eleitoral. Expectativa quanto à aposição de veto presidencial ao referido fundo. Contingenciamento de recursos orçamentários das universidades públicas e dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.
Transcurso do 41º aniversário de fundação do PDT. Defesa da aprovação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 2.564, de 2020, sobre a instituição do piso salarial nacional do enfermeiro, do técnico e do auxiliar de enfermagem e da parteira. Importância da progressividade do Imposto de Renda; da criação do Imposto sobre Grandes Fortunas; bem como da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido, e da Contribuição Social sobre Altas Rendas. Defesa de alteração da alíquota do Imposto de Transmissão Causa Mortis e Doação, e de cobrança de IPVA sobre aeronaves e embarcações. Necessidade de realização de ampla reforma tributária.
Retirada pelo PDT de requerimento de destaque oferecido ao Projeto de Lei nº 1.409, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à adoção de medidas imediatas de preservação da saúde e da vida, dos profissionais considerados essenciais ao controle de doenças e à manutenção da ordem pública, durante o estado de emergência decretado em face da pandemia de coronavírus.
Qualificação da bancada feminina na Câmara dos Deputados.
Pedido de envio, pelo Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA, de equipe de salvamento ao sertão pernambucano para participação nas ações de combate a incêndio na região da caatinga.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão além de outras atribuições definidas em lei específica de iniciativa do Poder Executivo, constante no § 5º-A, do art. 144, introduzido pelo art. 3º da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital, com vista à sua supressão. Pedido ao Governo Federal e ao Governador Paulo Câmara de adoção de providências para debelação de incêndio na caatinga do sertão pernambucano.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Orientação de bancada na votação de requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, sobre a regulamentação da posse de armas de fogo em áreas rurais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1º do art. 2º da Subemenda Substitutiva oferecida ao Projeto de Lei nº 4.742, de 2001, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 4.742-A, de 2001, sobre a tipificação do crime de assédio moral, ressalvados os destaques.
Retrospectiva da atuação profissional e política do orador. Defesa de reformulação do sistema político brasileiro. Incompetência do Presidente Jair Bolsonaro. Despreparo de membros da sua equipe ministerial. Ilegalidade do pedido do Ministro da Educação de leitura nas escolas do slogan da campanha eleitoral do Presidente da República.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 592, de 2019, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.712, de 2018, sobre alteração do Estatuto da Criança e do Adolescente.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 591, de 2019, para apreciação em regime de urgência do Projeto de lei nº 11.239, de 2018, sobre alteração da CLT - Consolidação das Leis do Trabalho.
