[{'deputado': 'Uldurico Junior', 'discurso': 'Apoio do PROS à eleição do Deputado Expedito Netto para o cargo de 3º Secretário da Mesa Diretora da Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Uldurico Junior', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Uldurico Junior', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Uldurico Junior', 'discurso': 'Defesa de criação de CPI destinada à investigação de responsabilidade pelo vazamento de petróleo no litoral da Região Nordeste. Solicitação ao Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, de adoção de medidas de proteção do Arquipélago dos Abrolhos.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Uldurico Junior', 'discurso': 'Presença no plenário do Presidente da Câmara Municipal de Prado, Estado da Bahia, Vereador Diogenes Ferreira Loures, o Jorginho. Destinação pelo orador de recursos de emendas orçamentárias à municipalidade.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Uldurico Junior', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Uldurico Junior', 'discurso': 'Transcurso do 21º aniversário da Associação de Mototaxistas de Teixeira de Freitas, no Estado da Bahia. Pedido à Casa de aprovação de projeto de lei apresentado em prol da categoria.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Uldurico Junior', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental. Apoio à realização de movimento grevista pelos servidores da rede municipal de educação de Teixeira de Freitas, Estado da Bahia. Apoio ao Sindicato dos Trabalhadores em Educação do Estado da Bahia - APLB e ao protesto de universitários contra corte de recursos orçamentários anunciado pelo Ministro da Educação.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Uldurico Junior', 'discurso': 'Corte de recursos orçamentários das universidades federais e dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 15, 0, 0)}]