Apoio do PROS à eleição do Deputado Expedito Netto para o cargo de 3º Secretário da Mesa Diretora da Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.
Defesa de criação de CPI destinada à investigação de responsabilidade pelo vazamento de petróleo no litoral da Região Nordeste. Solicitação ao Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, de adoção de medidas de proteção do Arquipélago dos Abrolhos.
Presença no plenário do Presidente da Câmara Municipal de Prado, Estado da Bahia, Vereador Diogenes Ferreira Loures, o Jorginho. Destinação pelo orador de recursos de emendas orçamentárias à municipalidade.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Transcurso do 21º aniversário da Associação de Mototaxistas de Teixeira de Freitas, no Estado da Bahia. Pedido à Casa de aprovação de projeto de lei apresentado em prol da categoria.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental. Apoio à realização de movimento grevista pelos servidores da rede municipal de educação de Teixeira de Freitas, Estado da Bahia. Apoio ao Sindicato dos Trabalhadores em Educação do Estado da Bahia - APLB e ao protesto de universitários contra corte de recursos orçamentários anunciado pelo Ministro da Educação.
Corte de recursos orçamentários das universidades federais e dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre o estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil; a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e o regime tributário de autopeças não produzidas. Presença no plenário de delegação do Município de Paripiranga, Estado da Bahia.
Repúdio à demolição da chamada Cabana Macuco pela Prefeitura Municipal de Santa Cruz Cabrália, Estado da Bahia.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, oferecida ao Projeto de Lei nº 10.332-B, de 2018, sobre alteração da Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, a respeito da criação da Conta de Desenvolvimento Energético; da Lei nº 12.111, de 9 de dezembro de 2009, acerca dos serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e da Lei nº 12.783, de 11 de janeiro de 2013, a respeito das concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, a redução dos encargos setoriais e a modicidade tarifária. Presença, nas galerias do plenário, de representantes dos Agentes Comunitários de Saúde do Estado da Bahia.
Congratulações à Câmara de Vereadores de Mucuri, em especial ao Edil Saullo Souza Santos, diante da desistência, pelo gestor municipal, da apresentação de ação judicial contrária aos interesses dos servidores públicos.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca da autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S/A - Pré-Sal Petróleo S/A - PPSA e sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Razões do apelo ao Prefeito José Robério Batista de Oliveira, do Município de Eunápolis, Estado da Bahia, para renúncia ao cargo.
Registro de presença, na Casa, do Vice-Prefeito Jackson Douglas, do Município de Caravelas, Estado da Bahia. Transcurso do 163º aniversário do Município.

Ocorrência de roubo à empresa de valores Prosegur no Município de Eunápolis, Estado da Bahia. Solicitação ao Ministro Extraordinário da Segurança Pública, Raul Jungmann, e à Secretaria de Segurança Pública do Estado da Bahia, de informações sobre as medidas adotadas para o combate à criminalidade na região do extremo sul baiano.
Protesto contra decisão judicial de demolição de patrimônio histórico no Município de Santa Cruz Cabrália, Estado da Bahia.
