Crise reinante no âmbito do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS por falta de servidores.
Oposição intransigente do orador aos dispositivos da Proposta de Emenda à Constituição nº 188, de 2019, do Poder Executivo, relativos à extinção de Municípios brasileiros com menos de 5 mil habitantes.
Comemoração do Dia da Sergipanidade. Relevância do patrimônio cultural e das riquezas naturais do Estado de Sergipe. Importância da adoção, pelo Governo Federal, de medidas para a retomada do crescimento socioeconômico do Estado.
Imediata adoção, pelas autoridades competentes, de providências a respeito do vazamento de petróleo cru na região costeira do Nordeste brasileiro.
Queda dos indicadores da atividade turística no Estado de Sergipe. Conclamação aos gestores do setor de adoção de medidas inovadoras para o desenvolvimento do potencial turístico sergipano. Importância do lançamento do Programa Investe Turismo pelo Governo Federal.
Demissão de funcionários da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS no Estado de Sergipe. Contrariedade à privatização de estatal.
Crise enfrentada pelos produtores de coco verde no Estado de Sergipe.
Transcurso do 131º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Itabaiana, no Estado de Sergipe.
Elevação dos índices de desemprego e do trabalho informal no Estado de Sergipe. Necessidade de realização da reforma tributária para a recuperação econômica e geração de novos empregos no País.
Localização nas Regiões Norte e Nordeste dos Municípios com maior índice de violência, segundo o Atlas da Violência 2019 - Retratos dos Municípios Brasileiros. Redução do número de homicídios no Estado de Sergipe e no Brasil em 2019.
Criação da Frente Parlamentar Mista dos Trabalhadores em Transportes. Solicitação aos Deputados de apoio à Emenda nº 210 sobre a concessão de regime especial de aposentadoria a motoristas, cobradores e agentes de bordo, apresentada à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, acerca da reforma da Previdência Social.
Protesto contra a proibição da circulação dos veículos buggies nas dunas da Praia do Saco, no Município de Estância, Estado de Sergipe.
Imediata conclusão pelo Governo Federal das obras de duplicação da BR-101, no Estado de Sergipe.
Transcurso do 149º aniversário do Município de Arauá, Estado de Sergipe. Necessidade de apoio do Governo Federal e do Governo Estadual ao desenvolvimento da citricultura arauense.
Transcurso do 164º aniversário de fundação de Aracaju, Capital do Estado de Sergipe.
