Fracasso da reforma trabalhista como instrumento de geração de novos empregos. Não redução de altos salários de beneficiários pela reforma previdenciária. Criação, pelo Governo Federal, de orçamento secreto para pagamento de emendas a Parlamentares favoráveis à aprovação de seus projetos. Reajuste nos preços de combustíveis e do gás de cozinha, não obstante à venda de subsidiárias da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Reajuste de tarifas de energia elétrica após a privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Necessidade de adoção, pelo Congresso Nacional, de medidas de reversão do quadro de fome, pobreza e miséria vigente no País. Defesa de restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais.
Transcurso do Dia da Independência da Bahia - 2 de julho. Impossibilidade de comemoração da efeméride, em face da epidemia de coronavírus. Pedido ao Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, de denominação da futura ponte entre o Município de Salvador e a Ilha de Itaparica de Ponte Dois de Julho.
Unificação dos pedidos de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro. Prática dos crimes de genocídio e corrupção pelo Presidente da República. Não aquisição de vacinas em tempo hábil, pelo Presidente Jair Bolsonaro, com vista ao recebimento de propina na compra de imunizante indiano. Necessidade de abertura, pelo Presidente Arthur Lira, de processo de impeachment contra o Presidente da República.
Caráter falacioso do discurso de Deputados sobre a necessidade de aprovação de proposições governamentais, para a reversão das crises socioeconômica, política e ambiental, a geração de novos empregos e a assistência às camadas menos favorecidas. Elevado contingente de trabalhadores desempregados no País. Reajuste nos preços do gás de cozinha, de alimentos e combustíveis. Instalação da CPI da Covid pelo Senado Federal. Omissão da Casa na abertura de CPI para investigação de crimes praticados pelo ex-Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles. Inadmissibilidade de transformação da Câmara dos Deputados em puxadinho do Palácio do Planalto. Imediata abertura de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Perseguição de adversários políticos pelo Presidente Jair Bolsonaro. Reação do Presidente da República contra Deputado Federal por denúncia de corrupção no âmbito do Ministério da Saúde. Demissão do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, envolvido em atos de corrupção. Necessidade de abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente da República.
Envolvimento do clã Bolsonaro em atos de corrupção. Investigação do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, por envolvimento com contrabando de madeira. Contrariedade à sua permanência no cargo. Investigação, pela CPI da Covid, de denúncia de superfaturamento na aquisição da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde. Defesa de aprovação de pedido de impeachment contra o Presidente da República.
Indignação com os atos de violência praticados pela Polícia Militar contra indígenas, no estacionamento do Anexo II da Câmara dos Deputados. Retirada de direitos dos povos originários pelo Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio, em tramitação na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. Defesa de arquivamento da proposição. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a situação do povo brasileiro e das comunidades tradicionais.
Insensibilidade do Presidente Jair Bolsonaro diante do alcance do patamar de 500 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Defesa de aprovação do impeachment do Presidente da República. Posicionamento do orador contrário à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Repercussão das acusações do ex-Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel, contra o Presidente Jair Bolsonaro e o ex-Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, durante o depoimento prestado à CPI da Covid. Indignação com os sucessivos reajustes nos preços do gás de cozinha e nas tarifas de energia elétrica.
Inauguração, no Município de Eunápolis, da Policlínica Regional de Saúde da Bahia. Anúncio, pelo Governador Rui Costa, de ampliação do Hospital Luís Eduardo Magalhães, no Município de Porto Seguro; e de construção do Hospital Regional Costa das Baleiras, no Município de Teixeira de Freitas. Empenho do gestor estadual no fortalecimento do Sistema Único de Saúde - SUS.
Indignação do orador com o novo ataque da família Bolsonaro à República Popular da China, diante da necessidade do País de aquisição de insumos chineses para a produção de vacina contra a Covid-19. Importância de fortalecimento das relações comerciais entre o Brasil e àquele país. Congratulações à Casa pela aprovação do Projeto de Lei nº 823, de 2021,(Projeto de Lei Assis Carvalho II), sobre a adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19, e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018.
Repúdio ao novo ataque do Deputado Eduardo Bolsonaro à República Popular da China. Defesa de abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente da República.
Conivência do Presidente Jair Bolsonaro com a degradação ambiental. Defesa da exoneração do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, envolvido em denúncias de corrupção. Imediata criação da CPI do Meio Ambiente pela Câmara dos Deputados.
Transcurso do Dia da África. Criação do Dia da África e da Diáspora, no Estado da Bahia. Assassinato de negros, sobretudo de jovens, nas periferias metropolitanas brasileiras. Repúdio ao auxílio emergencial de 150 reais concedido pelo Presidente Jair Bolsonaro. Saudação ao movimento negro brasileiro. Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 823, de 2021, (Projeto de Lei Assis Carvalho II), sobre as medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018.

Protesto contra a aprovação, pela Casa, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Empenho do Presidente Arthur Lira na aprovação de matérias de interesse do Governo Jair Bolsonaro. Não retomada da discussão sobre o restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais. Inadmissibilidade de transformação da Câmara dos Deputados em puxadinho do Palácio do Planalto. Expectativa de rejeição, pelo Senado Federal, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021.
Envolvimento da família Bolsonaro e de Ministros de Estado em escândalos de corrupção. Imediata abertura pela Casa da CPI do Meio Ambiente.
Transcurso dos 17 anos da criação de políticas afirmativas pela Universidade Federal da Bahia - UFBA. Realização, pela instituição de ensino superior, de ato público em defesa do setor educacional e da recomposição das dotações orçamentárias das universidades brasileiras.
Transcurso do Dia Internacional da Enfermagem. Defesa da aprovação do piso salarial da categoria e da regulamentação da jornada de trabalho de 30 horas semanais. Posicionamento contrário do orador a proposta de alteração do Regimento Interno para aumento dos poderes do Presidente da Câmara dos Deputados.
Necessidade de atuação da Cara para o estabelecimento do valor de R$ 600 ao auxílio emergencial concedido à população afetada economicamente com a pandemia de coronavírus no Brasil. Defesa da instalação de CPI destinada à investigação sobre o uso de orçamento secreto pelo Governo Federal para a garantia de apoio parlamentar.
Contestação das declarações do Secretário Especial de Assuntos Fundiários do Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Luiz Antônio Nabhan Garcia, sobre os motivos da não realização da reforma agrária pelo Governo Jair Bolsonaro. Defesa de restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais, de vacinação em massa do povo brasileiro contra a Covid-19 e de afastamento do Presidente da República.
Participação da Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, em audiência pública da Comissão de Agricultura, Pecuária e Abastecimento da Casa. Incompetência do Governo Jair Bolsonaro para a condução do País. Contrariedade do Governo Federal à agricultura familiar, ao meio ambiente, aos indígenas, aos quilombolas e à reforma agrária.
Reunião na Secretaria de Saúde do Governo do Estado da Bahia para debate sobre as obras de recuperação do hospital do Município de Prado. Instalação de CPIs no Congresso Nacional para a investigação do Governo Jair Bolsonaro. Aumento da fome, da miséria e do desemprego. Defesa do impeachment do Presidente da República para o restabelecimento da democracia no País.
Protesto contra a edição, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de medida provisória sobre a redução do salário proporcional à jornada de trabalho, bem como a suspensão de contratos trabalhistas durante a pandemia do novo coronavírus. Indignação do orador com embargos impostos pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA à importação da vacina russa Sputnik V.
Ameaças de morte sofridas pela Prefeita Municipal de Cachoeira, Estado da Bahia. Pedido ao Presidente da Comissão de Direitos Humanos e Minorias, Deputado Carlos Veras, para acompanhamento do assunto. Participação do Presidente Jair Bolsonaro na Cúpula Mundial de Lideres pelo Clima 2021. Defesa da exoneração do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles.
Repúdio à sanha privativista do Governo Federal. Destruição do patrimônio público brasileiro pelo Governo Jair Bolsonaro. Imediata abertura e aprovação, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente da República. Abertura, pelo Senado Federal, de CPI para investigação de omissões de responsabilidades do Governo Federal no enfrentamento à epidemia de coronavírus. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais.
Incapacidade do Presidente Jair Bolsonaro de enfrentamento da crise sanitária decorrente da Covid-19, e de geração de novos empregos no País. Tentativa do Presidente da República de obstrução dos trabalhos da CPI, destinada à investigação de responsabilidades e omissões do Governo Federal no enfrentamento da crise sanitária decorrente da Covid-19, a chamada CPI da Pandemia. Estabelecimento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de conluio para enfrentamento do Supremo Tribunal Federal.
Quebra de patentes de vacinas contra a Covid-19.
Transcurso do Dia Mundial da Saúde. Registro de 4.200 mortes no País nas últimas 24 horas em decorrência da Covid-19. Proporcionalidade entre o agravamento da pobreza, da miséria e da fome e o aumento do número de detentores de grandes fortunas no País. Contribuição do Presidente Jair Bolsonaro com o agravamento das desigualdades sociais brasileiras. Protesto contra a aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Insignificância do auxílio emergencial de 150 reais concedido pelo Governo Federal. Defesa de universalização da vacina contra a Covid-19.
Elevação dos índices de desemprego e de pobreza no País. Falta de alimentos na mesa dos trabalhadores atingidos pela epidemia de coronavírus. Aumento do custo de vida no Brasil. Exigência da população brasileira de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro. Contrariedade à votação e aprovação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, referente à alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Defesa de retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais. Imediata aprovação do Projeto de Lei nº 823, de 2021, sobre as medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018.
Inadmissibilidade de reinstalação da ditadura militar no Brasil. Caráter ditatorial do Governo Jair Bolsonaro. Encaminhamento à Casa, pelo Presidente da República, do projeto de criação do Estado de Mobilização Nacional, com vista à ampliação dos seus poderes.
Demissão coletiva dos Comandantes das Forças Armadas brasileiras e do Ministro da Defesa, diante de arroubos antidemocráticos do Presidente Jair Bolsonaro. Atribuição ao Governo Federal da responsabilidade pelos 300 mil óbitos ocorridos no País em decorrência da Covid-19. Imobilismo do Presidente da República diante do aumento do custo de vida e dos índices de desemprego e pobreza no País. Responsabilidade de Jair Bolsonaro pelas crises sanitária, econômica e da saúde reinantes no Brasil. Defesa da abertura de processo de impeachment contra o Presidente da República.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28, de 2020, a respeito do Orçamento Geral da União de 2021.
Gestão desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro. Indiferença do Presidente da República diante dos 300 óbitos ocorridos no Brasil pela Covid-19. Necessidade do seu afastamento do comando do País. Clamor do povo brasileiro pelo restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais. Anúncio da realização de grande mobilização nacional contra o Governo Jair Bolsonaro. Congratulações a Governadores Estaduais por medidas adotadas contra a epidemia de coronavírus e a favor da vida.
Troca de Ministros da Saúde no Governo Jair Bolsonaro. Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19. Defesa da abertura de processo de impeachment contra o Presidente da República. Retomada do auxílio emergencial de 600 reais. Transcurso do aniversário natalício do Senador Jaques Wagner.
Repercussão no Palácio do Planalto de entrevista coletiva concedida à imprensa pelo ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Congratulações ao Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, pelo lançamento do Pacto em Defesa da Vida e da Saúde em conjunto com outros Governadores.
Congelamento salarial e retirada de direitos dos servidores públicos pela Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Insuficiência dos recursos destinados ao auxílio emergencial pela propositura. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais.
Acerto da decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Contrariedade à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa de retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes. Alcance do patamar de 265 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Necessidade de vacinação do povo brasileiro contra a doença viral.
Saudações às mulheres brasileiras, em especial à ex-Presidenta Dilma Rousseff, ao ensejo do transcurso do Dia Internacional da Mulher. Decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Incompetência do Presidente Jair Bolsonaro. Defesa da aprovação de pedido de impeachment contra o Presidente da República.
Posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro contrário às medidas de prevenção do coronavírus, bem como à imunização do povo brasileiro contra a doença. Imediata votação e rejeição do Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, (Projeto Assis Carvalho), sobre as medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19, e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018; bem como do Veto Parcial nº 8, de 2021, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 43, de 2020, da Medida Povisória nº 1.003, de 2020, a respeito da autorização ao Poder Executivo de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 (Covax Facility), e do estabelecimento das diretrizes para o processo de imunização. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com o povo brasileiro.
Descumprimento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de medidas preventivas da Covid-19. Protesto contra o anúncio, pelo Presidente da República, de transferência aos Governadores Estaduais da responsabilidade pelo pagamento do auxílio emergencial, no caso de decretação de lockdown e de outras medidas de contenção do coronavírus. Prioridade da Casa na retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes, para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a aquisição de vacinas contra a doença. Defesa de afastamento do Presidente da República.
Contrariedade à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS; da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT; da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS e do Banco do Brasil. Adoção de medidas de enfrentamento da epidemia de coronavírus pelo Governador do Estado da Bahia, em conjunto com o Prefeito Municipal de Salvador e o Presidente da União de Prefeitos da Bahia - UPB. Apelo ao Presidente Arthur Lira de prioridade na retomada do pagamento do auxilio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes.
Celeridade no processo de vacinação do povo brasileiro contra o coronavírus. Retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes. Afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.
Vinculação entre o afastamento da ex-Presidenta Dilma Rousseff e as crises sanitária, econômica, social e ambiental reinantes no Brasil. Existência de 15 milhões de trabalhadores desempregados no País. Defesa de restabelecimento dos direitos políticos do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Omissão do Presidente Jair Bolsonaro sobre a prisão do seu aliado, Deputado Daniel Silveira. Inadmissibilidade de retirada de recursos das áreas de educação e saúde.
Existência de 15 milhões de trabalhadores desempregados no País. Reinclusão do Brasil no Mapa da Fome. Aumento dos preços de alimentos, do Gás Liquefeito de Petróleo - GLP, o gás de cozinha, e de combustíveis. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com as necessidades da população brasileira. Defesa da aprovação de pedido de impeachment do Presidente da República. Indignação do orador com a concessão de autonomia ao Banco Central do Brasil. Realização no Estado da Bahia, pelo Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST, de encontros regionais para debate da situação da reforma agrária no País.
Contrariedade à votação da proposta de concessão de autonomia ao Banco Central do Brasil. Defesa de retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores, desempregados e famílias carentes para enfrentamento da crise gerada pelo coronavírus. Necessidade da implementação de políticas sociais e de desenvolvido do Brasil. Transcurso do 41º aniversário de fundação do PT. Saudações aos militantes petistas. Apoio à eleição do Senador Jaques Wagner e do Sr. Luiz Inácio Lula da Silva, respectivamente, para os cargos de Governador do Estado da Bahia e Presidente da República.
Defesa da eleição de candidato à Presidência da Câmara dos Deputados, não aliado do Presidente Jair Bolsonaro. Apoio à aprovação de pedido de impeachment contra o Presidente da República. Elogio à diretoria do Esporte Clube Bahia, pelo afastamento de jogador acusado de racismo. Defesa de agravamento da pena imposta a tal prática.
Paralisação da reforma agrária no Governo Jair Bolsonaro. Defesa da abertura de processo de impeachment contra o Presidente da República. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a epidemia de coronavírus, com a vacinação contra a Covid-19 e com a saúde do povo brasileiro. Votos de feliz Natal aos Parlamentares e à população brasileira.
Repúdio à postura adotada pelo Presidente Jair Bolsonaro, com relação ao enfrentamento da epidemia de coronavírus. Descaso do Governo Federal com a vacinação do povo brasileiro contra a doença. Arquivamento de processo judicial instaurado contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Transcurso do aniversário natalício da ex-Presidenta Dilma Rousseff.
Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a epidemia de coronavírus. Resistência do Presidente da República à aquisição de vacinas contra a doença. Necessidade de retomada do pagamento do auxílio emergencial a trabalhadores e famílias carentes, para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Paralisação de processos de reforma agrária pelo Governo Jair Bolsonaro.
Acerto da decisão das equipes europeias do PSG e de Istambul, de não realização de jogo pela 5ª Rodada da Liga dos Campeões, diante do ato de racismo praticado pelo 4º árbitro da partida. Defesa de votação pela Casa do Projeto de Decreto Legislativo nº 861, de 2017, sobre a aprovação do texto da Convenção Interamericana contra o Racismo, a Discriminação Racial e Formas Correlatas de Intolerância, adotada na Guatemala, por ocasião da 43ª Sessão Ordinária da Assembleia Geral da Organização dos Estados Americanos, em 05 de junho de 2013. Elaboração pelo orador de projeto de lei em homenagem a Zumbi dos Palmares e ao povo negro.
Inconsistência do discurso dos governistas sobre a importância, para o desenvolvimento econômico e a geração de empregos, da aprovação do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, acerca da instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Necessidade de adoção, pelo Presidente Rodrigo Maia, de providências a respeito da acusação de Deputado do PP acerca da realização de negociações espúrias para a aprovação do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, com o apoio de Deputados, do Governo Federal e do Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas.
Acerto da decisão do Supremo Tribunal Federal sobre a inconstitucionalidade da reeleição dos Presidentes da Câmara dos Deputados e do Senado Federal. Defesa de avocação, pelo Congresso Nacional, da responsabilidade pela vacinação da população brasileira contra o coronavírus, em face da omissão do Governo Jair Bolsonaro.
Congratulações à militância petista pela campanha eleitoral de 2020. Desempenho da candidata negra Major Denise, do PT, à Prefeitura Municipal de Salvador, Estado da Bahia. Saudações aos candidatos petistas ao cargo de Vereador Marcos Rezende, Ailton Ferreira e Dani Ferreira. Congratulações à Esquerda brasileira.
Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 48, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, sobre o disciplinamento do acordo com credores para pagamento com desconto de precatórios federais e do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; bem como da destinação dos recursos deles oriundos para o combate à Covid-19, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991. Homenagem prestada pelos trabalhadores sem-terra às vítimas da Covid-19, por ocasião do Dia de Finados, no Estado da Bahia. Desestruturação do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA pelo Presidente Jair Bolsonaro.
Pedido à Presidência de inclusão na pauta da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de manutenção do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da epidemia da Covid-19. Homenagem póstuma ao Vereador Gerson Pataxó, do Município de Pau Brasil, Estado da Bahia, falecido em decorrência da Covid-19.
Defesa de manutenção do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise gerada pela Covid-19. Imediata votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, acerca da instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020.
Repúdio à decisão do Governo Jair Bolsonaro de envio de contingente da Força Nacional de Segurança Pública aos assentamentos do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST, localizados nos Municípios de Prado e Mucuri, Estado da Bahia. Aplausos ao Governador Rui Costa pela ação adotada a respeito do assunto. Atuação do Presidente da União Democrática Ruralista - UDR, Nabhan Garcia, contra a reforma agrária.
Repúdio ao tratamento dispensado pela Caixa Econômica Federal aos pequenos e microempresários no Estado da Bahia. Contrariedade à recriação da Contribuição Provisória sobre a Movimentação Financeira - CPMF. Defesa da taxação de grandes fortunas. Protesto contra o anunciado corte de recursos orçamentários das áreas de educação e saúde.
Regozijo com a promulgação da Emenda Constitucional nº 108, de 2020, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Continuidade da luta em defesa da educação pública de qualidade e universal.
Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020, (o chamado Projeto Assis Carvalho).
Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19. Solicitação ao Presidente Rodrigo Maia de criação da CPI da Lava-Jato. Imediata nulidade da condenação judicial do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Falecimento do poeta e compositor Jorge Portugal.
Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19, em especial aos do jornalista Rodrigo Rodrigues e do ex-Deputado José Mentor. Concessão do título de posse da terra à comunidade do Rio dos Macacos, no Município de Simões Filho, Estado da Bahia. Suspensão, pelo Poder Judiciário, da ação de despejo da comunidade Gleba Roça do Povo/Mangabeira, no Município de Porto Seguro. Congratulações à Central de Associações das Comunidades Tradicionais, da Agricultura Familiar e Campesina da Bahia.
Congratulações a Parlamentares e entidades representativas do setor agrícola, pela aprovação do Projeto de Lei nº 735, de 2020, e apensados, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020.
Expectativa de votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública; e do Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Fortalecimento do Programa de Aquisição de Alimentos - PAA. Valorização da mulher camponesa e da agricultura familiar. Convocação de sessão do Congresso Nacional para apreciação de vetos presidenciais.
Alcance da marca de 75 mil mortes e de 2 milhões de infectados por coronavírus no País. Omissão do Governo Jair Bolsonaro na adoção medidas de proteção da população brasileira contra a Covid-19. Solidariedade aos profissionais da saúde e aos familiares das vítimas do coronavírus. Descaso do Governo Federal com a agricultura familiar. Expectativa de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020.
Apoio ao pedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro, apresentado por organizações sociais. Inércia do Presidente da República diante da pandemia de coronavírus. Solicitação ao Presidente Rodrigo Maia de votação de pedidos de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro. Transcurso do 30º aniversário de criação do Estatuto da Criança e do Adolescente.
Imediata aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei 13.979, de 2020.
Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19. Postura irresponsável do Presidente Jair Bolsonaro com relação ao enfrentamento da pandemia de coronavírus. Não nomeação do novo Ministro da Saúde. Demissão do Ministro da Educação, Carlos Alberto Decotelli da Silva, diante de informações incorretas verificadas em seu currículo. Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de votação do pedido de impeachment do Presidente da República.
Defesa da abertura, pela Câmara dos Deputados, de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro por prática de crime de responsabilidade.
Defesa de prorrogação, até o mês de dezembro de 2020, do auxílio pecuniário emergencial de 600 reais concedido a famílias carentes, trabalhadores informais e autônomos para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Imediata aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono emergencial a feirantes e agricultores familiares em face da pandemia de coronavírus, consoante à Lei 13.979, de 2020.
Discussão da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular. Importância da união de esforços em prol dos pequenos e microempresários, dos trabalhadores rurais e da população em geral para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Presença do fascismo e do racismo no seio da sociedade brasileira e no contexto mundial. Luta do Congresso Nacional pela preservação da democracia. Indignação do orador com ataques do Presidente da Fundação Cultural Palmares, Sérgio Camargo, ao movimento negro brasileiro.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019 (Plano Mansueto) sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001. Importância da aprovação pela Casa de medidas em prol das minorias diante da pandemia de coronavírus. Defesa da destinação, para as ações de combate à Covid-19, de reservas internacionais e de recursos orçamentários destinados ao pagamento dos juros da dívida pública brasileira.
Necessidade de adoção, pela Câmara dos Deputados e pelo Senado Federal, de providências diante dos ataques do Presidente Jair Bolsonaro e de Ministro de Estado contra o Congresso Nacional. Posicionamento do orador favorável à implantação do orçamento impositivo. Recebimento, pelo ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, do título de Cidadão Honorário de Paris.
Congratulações ao Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, pelo apoio financeiro ao carnaval de 2020.
Elevação dos índices de desemprego e de pobreza no País. Redução do número de famílias cadastradas junto ao Programa Bolsa Família. Urgente necessidade de implantação, pelo Governo Jair Bolsonaro, de política emergencial destinada à redução das desigualdades sociais e à geração de novos empregos. Defesa de aprovação, pela Casa, de proposições em prol das camadas menos favorecidas.
Realização do carnaval 2020 no Estado da Bahia. Apoio do Governo Estadual ao evento. Transcurso do 71º aniversário de fundação do bloco Afoxé Filhos de Gandhy, na Capital Salvador.
Solidariedade ao movimento grevista dos petroleiros.
Expectativa de acolhimento, pelo Supremo Tribunal Federal, da ação direta de inconstitucionalidade de isenções fiscais concedidas ao setor de agrotóxicos. Apoio à eleição do pré-candidato do PT à Prefeitura Municipal de Simões Filho, Cezar Diesel.
Repúdio a atos de violência e racismo praticados por policiais militares em Salvador, Estado da Bahia. Recrudescimento de crimes raciais no Governo Jair Bolsonaro.
Realização de jogo de futebol entre as equipes dos amigos do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST contra os amigos do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva e do cantor Chico Buarque, na Escola Nacional Florestan Fernandes; de encontro da coordenação do MST no Estado de Minas Gerais; da festa dos Amigos das Antigas de Nova Alegria, no Município de Itamaraju; do Piquenique da Cachoeira de Farinha Lavada, no Município de Jarucuçu; do 3º Encontro da Central Estadual de Associações das Comunidades Tradicionais, da Agricultura Familiar e Campesina da Bahia - CECAF, em Salvador, e do Festival PT 40 anos, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Aumento da grilagem de terras no País no caso de aprovação da Medida Provisória nº 910, de 2019, sobre alteração da Lei nº 11.952, de 2009, acerca de regularização fundiária das ocupações incidentes em terras situadas em áreas da União; da Lei nº 8.666, de 1993, sobre a instituição de normas para licitações e contratos da administração pública, e da Lei nº 6.015, de 1973, a respeito de registros públicos. Repúdio ao decreto presidencial sobre a emancipação de assentamentos agrícolas.
Reportagem do programa Fantástico , daTV Globo, sobre o conflito entre suposto grileiro e produtores rurais instalados na Vila Coaceral, no Município de Formosa do Rio Preto, Estado da Bahia. Expectativa quanto á decisão judicial a favor dos agricultores. Resultado de diligência realizada pela Comissão de Direitos Humanos e Minorias em Salvador, Estado da Bahia, destinada à verificação da violação de direitos das comunidades geraizeiras de Formosa do Rio Preto. Participação do orador na posse dos Presidentes de Diretórios Municipais do PT no extremo sul da Bahia.
Classificação da menor sem-terra, Sabrina Santos Silva, em 1º lugar no 5º Concurso para Escritores Escolares de Poesia e Redação, com a poesia Sem Terrinha Valente, promovido pela Diretoria do Livro e da Leitura da Fundação Pedro Calmon. Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, acerca da atualização do marco legal do saneamento básico.
Realização do 32º Encontro Estadual do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST, na Bahia. Promoção, pelo MST, da 1ª Copa Estadual da Reforma Agrária.
Contrariedade à retirada de recursos das áreas de educação e saúde para composição do Fundo Especial de Financiamento de Campanha - Fundo Eleitoral.
Conquista pela Seleção de Futebol de Itamaraju, no Estado da Bahia, do títudo de Tetracampeã Intermunicipal de Futebol Amador.
Congratulações ao Juiz Federal Emanuel José Matias Guerra, da 18ª Vara Federal do Ceará, pela suspensão da nomeação do Sr. Sérgio Nascimento de Camargo para a Presidência da Fundação Cultural Palmares.
Posse do novo Diretório Estadual do PT na Bahia. Conveniência de reexame, pelo Juiz da Vara Cível da Comarca de Jeremoabo, da decisão de despejo de famílias sem-terra acampadas na Fazenda Tupipan, no Estado.
Imediata regularização, pelo Governo Federal, do pagamento de convênios celebrados com o Estado da Bahia.
Realização de encontro de conterrâneos do Distrito de Nova Alegria, no Município de Itamaraju; da Copa da Juventude do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST, em Ituaçu, Salvador, e do Encontro Estadual do MST, no Estado da Bahia.
Participação nas comemorações do Dia de Santo André, Padroeiro do Município de Ituberá, no Estado da Bahia.
Eleição do Prof. Alessandro Santana para o cargo de Reitor da Universidade Estadual de Santa Cruz - UESC, no Estado da Bahia.
Mobilização do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST contra a ação de despejo realizada nos acampamentos Abril Vermelho, Irani e Irmão Dorothy, entre os Municípios de Juazeiro e Casa Nova, Estado da Bahia. Encaminhamento de expediente à Procuradoria Federal dos Direitos do Cidadão a respeito do assunto.
Indignação com o discurso de Deputado do PSL em defesa da atitude de Parlamentar do partido contra a exposição, nas dependências da Casa, de cartaz com imagem do assassinato de jovem negro por policial militar. Necessidade de adoção, pelo Presidente Rodrigo Maia, de providências junto ao Conselho de Ética e Decoro Parlamentar contra o pronunciamento do Parlamentar em apologia ao crime.
Imediata adoção, pela Presidência, de providências a respeito da prática de crime de racismo por Deputado nas dependências da Casa.
Participação do orador em encontros regionais do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST, no Estado da Bahia. Comprometimento do MST com a preservação do meio ambiente. Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra. Necessidade de combate à violência e discriminações contra a população negra brasileira. Defesa de votação pela Casa do Projeto de Lei nº 296, de 2015, sobre a transformação do Dia Nacional da Consciência Negra - 20 de novembro, em feriado nacional.
Efeitos negativos da reforma trabalhista. Repúdio ao golpe de Estado ocorrido na Bolívia. Solidariedade ao povo boliviano e ao Presidente deposto, Evo Morales.
Participação do orador na comitiva do Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, em visita ao Município de Senhor do Bonfim para inauguração da 14ª Policlínica Regional de Saúde. Presença em ato público em comemoração da soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, no Município de São Bernardo do Campo, Estado de São Paulo.
Aumento do contingente de brasileiros em situação de pobreza extrema no País. Razão do desinteresse de investidores estrangeiros na aquisição de blocos petrolíferos da camada pré-sal.
Pronunciamento da Secretária de Promoção da Igualdade Racial do Estado do Bahia, Fabya Reis, no ato de lançamento do chamado Novembro Negro, período marcado por mobilizações de combate ao racismo e à garantia dos direitos da população negra. Visita do orador ao Assentamento Novo Horizonte, no Município de Wenceslau Guimarães. Celeridade no processo de reforma agrária.
Reação do Presidente Jair Bolsonaro contra a reportagem veiculada pela TV Globo, a respeito do seu envolvimento com suspeitos do homicídio da Vereadora Marielle Franco, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Abertura do chamado Novembro Negro, período marcado por mobilizações de combate ao racismo e à garantia dos direitos da população negra, em Salvador, Estado da Bahia. Agradecimento à Secretaria de Promoção da Igualdade Racial e ao Governador Rui Costa pela realização do evento.
Descaso do Governo Jair Bolsonaro e do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, com o desastre ambiental provocado pelo vazamento de petróleo cru no litoral da Região Nordeste. Insuficiência dos recursos destinados pelo Governo Federal aos pescadores e marisqueiras atingidos pelo derramamento de petróleo na região. Descaso do Presidente da República com o povo nordestino.
Regozijo com a eleição do Sr. Alberto Fernández para o cargo de Presidente da Argentina. Fracasso das políticas neoliberais implantadas no Chile. Transcurso do 74º e do 88º aniversários natalícios, respectivamente, do ex-Presidente Luiz Inacio Lula da Silva e do pai do orador. Alerta sobre a necessidade de redirecionamento da agenda neoliberal adotada pelo Governo Jair Bolsonaro.
Participação do orador na 15ª Festa do Agricultor do Distrito de Ibó, no Município de Abaré, Estado da Bahia. Saudações ao Prefeito Fernando Tolentino e ao Deputado Estadual Wallison Oliveira Torres, o Tum.
Realização pela Casa de sessão solene ao ensejo do transcurso do Dia do Médico. Alto valor da mensalidade do curso de Medicina no Brasil.
Inclusão, na pauta da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, de proposta de emenda à Constituição sobre a decretação da prisão do réu após a condenação judicial em segunda instância. Caráter injusto da prisão ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Congratulações ao treinador da Esporte Clube Bahia, Roger Machado, por entrevista concedida à imprensa a respeito do racismo no Brasil.
Canonização da Irmã Dulce. Esvaziamento da Comissão Executiva do Plano da Lavoura Cacaueira - CEPLAC. Transcurso do Dia do Professor. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com a educação. Transcurso dos 10 anos do assassinato dos professores Álvaro Henrique e Elisney Pereira, ocorrido no Município de Porto Seguro, Estado da Bahia.
Maior atenção para com os Estados da Região Nordeste na apreciação do Projeto de Lei nº 5.478, de 2019, sobre o estabelecimento de critérios de distribuição dos valores arrecadados com os leilões dos volumes excedentes ao limite referido no § 2º do art. 1º da Lei nº 12.276, de 2010 (cessão onerosa). Protesto contra a destinação, pelo Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, de recursos para pagamento de emendas orçamentárias aos Deputados favoráveis à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Congratulações à Escola Zumbi dos Palmares pelo inclusão na grade curricular do ensino da cultura afro-brasileira, instalada no Terreiro de Lembá, no Município de Camaçari, Estado da Bahia.
Realização, pela Câmara de Vereadores de Juazeiro, de audiência pública para debate da situação das famílias acampadas no Perímetro Irrigado do Salitre e no Perímetro Irrigado Nilo Coelho, no Estado da Bahia. Realização pelo orador de reuniões com o líder Cidinho Teixeira, do Distrito de Lindo Horizonte, Município de Anagé, para debate da implantação de projetos de interesse da região. Defesa de regulamentação do transporte alternativo de passageiros. Divulgação, pelo Conselho Indigenista Missionário - CIMI, do relatório anual Violência Contra os Povos Indígenas no Brasil - dados de 2018. Repúdio aos ataques do Presidente Jair Bolsonaro à Fundação Nacional do Índio - FUNAI e aos povos indígenas. Realização do segundo turno do Processo de Eleição Direta do PT.
Solidariedade aos povos indígenas, especialmente ao Cacique Raoni, diante de ataques do Presidente Jair Bolsonaro.
Repúdio ao discurso proferido pelo Presidente Jair Bolsonaro na abertura da Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU.
Visita do Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, ao Município de Itabuna para inauguração de policlínica. Publicação do edital de construção de ponte entre os Municípios de Salvador e Itaparica. Transcurso dos 10 anos do assassinado dos professores Álvaro Henrique e Elisney Pereira, no Município de Porto Seguro. Contrariedade à ação de reintegração de posse das áreas dos Acampamentos Abril Vermelho e Irani de Souza localizados, respectivamente, nos Municípios de Juazeiro e Casa Nova, Estado da Bahia, apresentada pela Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF. Existência de pedidos de reintegração de posse contra o Acampamento Palmares, na Fazenda Mariati, no Estado da Bahia.
Repúdio à ação de despejo movida pelo Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA contra o Centro de Formação Paulo Freire, no Assentamento Normandia, Município de Caruaru, Estado de Pernambuco.
Contrariedade à recriação da Contribuição Provisória sobre Movimentação Financeira - CPMF. Necessidade de ação da Casa em defesa do desenvolvimento socioeconômico brasileiro. Transcurso dos 10 anos dos homicídios dos professores Álvaro Henrique e Elisney Pereira, no Município de Porto Seguro, Estado da Bahia.
Transcurso dos 10 anos do assassinato dos professores Álvaro Henrique e Eliney Pereira, no Município de Porto Seguro, Estado da Bahia. Impunidade dos autores dos crimes.
Repúdio à determinação judicial de reintegração de posse de área do Centro de Formação Paulo Freire, no Assentamento Normandia, Município de Caruaru, Estado de Pernambuco, em ação ajuizada pelo Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA. Repúdio à declaração do Vereador Carlos Bolsonaro ofensiva aos princípios democráticos do País. Repúdio à ação do Prefeito Marcelo Crivella, do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, destinada ao recolhimento dos exemplares do romance gráfico Vingadores: a cruzada das crianças , em face de desenho com conteúdo homossexual, à venda na 19ª Bienal Internacional do Livro do Rio de Janeiro. Congratulações ao Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministro Dias Toffoli, pela decisão a favor da comercialização do livro.
Realização das eleições do PT no País.
Necessidade de reação da Casa contra atitudes autoritárias do Presidente Jair Bolsonaro. Paralisação da reforma agrária pelo Governo Federal.
Publicação, pelo Governador do Rui Costa, do edital de licitação das obras de asfaltamento de trecho da BA-245, do Município de Itaetê ao entroncamento dos Municípios de Andaraí e Mucugê, Estado da Bahia. Importância da obra para o turismo baiano. Solicitação ao Governador do Estado da Bahia de prioridade no asfaltamento da rodovia entre os Municípios de Itamaraju e Pau d'Alho. Realização na Casa de seminário em defesa da soberania nacional, com a participação de lideranças políticas de diversas agremiações partidárias e de representantes de movimentos sociais.
Relato sobre a participação do orador em diligências e audiência pública realizadas por membros da Comissão de Direitos Humanos e Minorias no Estado da Paraíba, destinadas ao debate sobre violência no campo. Realização, pela Casa, do Seminário Terra e Territórios: Alimentação Saudável e Redução de Agrotóxico. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com o povo brasileiro.
Participação do orador em audiência pública na Assembleia Legislativa do Estado da Paraíba destinada ao debate sobre conflitos de terra em território paraibano. Realização de audiência pública sobre a contaminação de chumbo e outros minérios no Município de Santo Amaro da Purificação, Estado da Bahia.
Imobilismo do Presidente Jair Bolsonaro diante das crises socioeconômica e ambiental reinantes no País. Destruição do meio ambiente na região amazônica. Dispensa, pelo Governo brasileiro, de recursos doados pela Alemanha e pela Noruega ao Fundo Amazônia. Repúdio à política de privatização de empresas estatais adotada pelo Governo Federal.
Necessidade de ações da Câmara dos Deputados em prol dos profissionais do transporte alternativo.
Transcurso dos 500 dias da prisão do ex-Presidente da República Luiz Inácio Lula da Silva. Natureza política da prisão do ex-Presidente da República. Retirada de direitos dos trabalhadores brasileiros por governos da Direita. Avanços socioeconômicos do País durante o governo do PT. Imediata soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Confirmação pelo Ministro da Educação, Abraham Weintraub, do remanejamento de verbas da educação para o pagamento de emendas orçamentárias aos Deputados favoráveis à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária. Inconstitucionalidade do Programa Future-se, lançado pela Pasta. Defesa de criação do orçamento impositivo para o setor educacional.
Transcurso do 110º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Ituberá, no Estado da Bahia.
Contestação ao discurso proferido no plenário sobre a ligação do PT com a facção criminosa Primeiro Comando da Capital - PCC. Caráter político da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Realização da Marcha das Margaridas e da Marcha das Mulheres Indígenas, em Brasília, Distrito Federal. Realização de manifestações no País em defesa da educação pública, gratuita e de qualidade. Adoção, pelo Governo Jair Bolsonaro, da velha política do toma lá, dá cá para aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social. Agravamento da crise econômica brasileira.
Anúncio da realização de mobilização nacional contra os cortes de recursos orçamentários da educação. Realização da Marcha das Mulheres Indígenas sob o lema Território: nosso corpo, nosso espírito, e da VI Marcha das Margaridas, sob o lema Margaridas na Luta por um Brasil com Soberania Popular, Democracia, Justiça, Igualdade e Livre de Violência, em Brasília, Distrito Federal. Transcurso do 21º aniversário de criação do Assentamento Marcha Brasil, no Distrito de Palmeirinha, Município de Iguaí, Estado da Bahia.
Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia e Parlamentares pela iniciativa de reunião com o Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministro Dias Toffoli, em defesa de democracia e do Estado Democrático de Direito.
Vinculação entre o não comparecimento de Deputados à Casa para a votação, em segundo turno, da proposta de reforma previdenciária e o descumprimento de compromissos pelo Presidente Jair Bolsonaro. Não pagamento, pelo Presidente da República, de contratos e convênios relativos ao Estado da Bahia.
Prejuízos causados à economia de Municípios brasileiros pela proposta de reforma previdenciária. Expectativa de rejeição da matéria pela Casa em segundo turno.
Inauguração, pelo Governo do Estado da Bahia, de policlínicas nos Municípios de Juazeiro e Vitória da Conquista. Realização da Feira do Bode no Município de Oliveira dos Brejinhos. Anúncio de realização, por órgão da Casa, de audiência pública para debate da privatização da Companhia Hidro-Elétrica do São Francisco - CHESF. Contrariedade à política de privatizações do Governo Jair Bolsonaro.
Participação do orador na chamada caravana da resistência, realizada contra a reforma previdenciária e a prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Expectativa de rejeição, em segundo turno, da proposta de reforma da Previdência Social. Transcurso do aniversário natalício da mãe do orador.
Realização do Congresso da União Nacional dos Estudantes - UNE, em Brasília, Distrito Federal.
Liberação, pelo Governo Jair Bolsonaro, de recursos de emendas orçamentárias para aprovação da proposta de reformulação do sistema previdenciário. Posicionamento do orador contrário à reforma da Previdência Social.
Transcurso do Dia da Independência da Bahia - 2 de julho. Congratulações ao Movimento dos Sem Teto de Salvador - MSTS pela realização de desfile ao ensejo da efeméride.
Veiculação pelas redes sociais de comentários sobre o oferecimento, pelo Governo Jair Bolsonaro, de recursos pecuniários a Deputados para aprovação da proposta de reforma previdenciária. Posicionamento do orador contrário à aprovação da matéria. Necessidade de esclarecimento, pelo Governo brasileiro, sobre o transporte de cocaína em aeronave presidencial por sargento da Aeronáutica.
Realização pela Casa de sessão solene em homenagem ao Movimento dos Atingidos por Barragens - MAB. Posicionamento da população do Município de Caetité, Estado da Bahia, contrário à construção de barragem de rejeitos na região.
Detenção da aeronave presidencial de Jair Bolsonaro na Espanha, em face do transporte de cocaína por militar integrante de sua comitiva. Desmoralização do povo brasileiro pelo Presidente da República.
Defesa de manutenção dos direitos de professores e servidores públicos no processo de reforma previdenciária.
Repúdio à matéria veiculada pelo programa Fantástico, da TV Globo, respeito de irregularidades em assentamentos agrícolas. Defesa de realização da reforma agrária.
Realização da reforma previdenciária. Elevado índice de desemprego entre a juventude brasileira. Dados alarmantes sobre o assassinato de jovens no País, notadamente entre os negros.
Preocupação dos moradores da região sudoeste com a instalação de barragem de rejeitos pela empresa Bahia Mineração, na divisa dos Municípios de Caetité e Pindaí, Estado da Bahia. Carta aberta às autoridades e à população do Alto Sertão baiano sobre o assunto.
Formalização com organizações sociais pelo Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, dos termos de parceria do Edital da Década Afrodescendente.
Participação em audiência pública na Câmara Municipal de Ilhéus, Estado da Bahia, destinada ao debate de questões pertinentes à agricultura familiar. Natureza falaciosa do anunciado combate aos privilégios no processo de reforma previdenciária. Realização do seminário Terra e Território: Diversidades e Lutas, na Escola Florestan Fernandes, em São Paulo, Estado de São Paulo. Carta Terra, Território, Diversidade e Lutas, extraída do evento.
Indignação do orador com a anunciada doação, pelo Governo Jair Bolsonaro, de recursos aos Deputados para aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Imediato afastamento do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e do Procurador da República, Deltan Dallagnol, em face de denúncias veiculadas pelo portal The Intercept Brasil. Necessidade de nulidade da sentença condenatória do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Reunião do orador com lideranças políticas e outras autoridades para debate da situação da área de segurança pública no Município de Itamaraju, Estado da Bahia.
Necessidade de providências pelo Governo do Estado da Bahia para a redução do índice de violência no Município de Itamaraju.
Presença na Casa do Prefeito Elter Silva Bastos, do Município de Wagner, Estado da Bahia. Participação da população brasileira em manifestações a favor da educação pública, gratuita e de qualidade.
Entrevista sob o título Debater apenas a legalização da maconha só trará mais conforto à classe média, acerca da possibilidade de descriminalização do uso de drogas no Brasil, concedida pelo historiador Dudu Ribeiro ao portal El País. Falecimento do correligionário Vivaldo Moreira, do Município de Ituberá, Estado da Bahia. Falecimento da mãe do Deputado Nilto Tatto. Prisão arbitrária da ex-candidata à Presidência da Argélia Luiza Hanune. Realização de campanha internacional pelo PT em defesa da liberdade da Secretária-Geral do Partido dos Trabalhadores argelino.
Expectativa quanto à realização de manifestações pelo País em defesa da educação pública.
Participação do orador no Curso de Realidade Brasileira, no Município de Prado, Estado da Bahia. Realização do seminário Desmonte da Previdência Social no Brasil: a quem interessa?, promovido pela Rede Jubileu Sul, em Brasília, Distrito Federal. Afronta à democracia e desrespeito às instituições pelo Governo Jair Bolsonaro. Incompetência do Presidente da República na gestão do Governo Federal. Participação do orador no lançamento do Programa Bonfim em Desenvolvimento pelo Prefeito Carlos Brasileiro, do Município de Senhor do Bonfim, Estado da Bahia. Destinação de recursos de emendas orçamentárias pelo Orador para investimentos em obras em Senhor do Bonfim.
Transcurso do 134º aniversário da emancipação político-administrativa do Município de Senhor do Bonfim, Estado da Bahia. Compromisso do orador com a execução de diversas obras de infraestrutura na municipalidade.
Críticas ao Governo Jair Bolsonaro. Protesto contra o tratamento dispensado ao Poder Legislativo pelo Governo Federal. Apoio às manifestações em defesa da educação pública.
Visita do orador ao Município de Boa Vista do Tupim, Estado da Bahia, para inauguração de obras e entrega de equipamentos. Realização da Primeira Copa Estadual da Reforma Agrária, realizada pelo Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST. Visita do Parlamentar ao Assentamento Márcio Matos 2, no Município de Iramaia, Estado da Bahia.
Canonização da Irmã Dulce, do Estado da Bahia.
Transcurso do Dia da Abolição. Anúncio da realização de manifestação nacional a favor da educação. Defesa de aprovação do orçamento impositivo para o setor educacional. Dificuldades enfrentadas pela população negra no Brasil. Conquistas alcançadas pelos negros brasileiros durante os governos da Esquerda. Repúdio às manifestações de cunho racista. Canonização da Irmã Dulce.
Comemoração do 34º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Teixeira de Freitas, no Estado da Bahia. Transcurso de aniversário do Município de Arataca. Saudações aos habitantes e ao Prefeito Municipal de Lapão. Realização no País de mobilizações estudantis contra o Governo Jair Bolsonaro, sobretudo no Estado da Bahia. Protesto contra o corte de recursos orçamentários destinados ao setor educacional. Defesa da aprovação de orçamento impositivo para as áreas de educação e saúde.
Eleição do Bispo Dom Walmor Oliveira de Azevedo, para a Presidência da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil - CNBB. Teor do documento extraído da 57ª Assembleia Geral da CNBB.
Saudações aos Defensores Públicos do Estado da Bahia presentes na Casa, especialmente à Defensora Tereza Cristina. Visita de comitiva do Partido Socialista da Zâmbia à Capital Salvador.
Desestruturação das universidades brasileiras pelo Governo Jair Bolsonaro. Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins.
Pedido ao Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, de retomada das negociações com os professores universitários em greve.
Realização de investimentos na educação pelo ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Participação do orador em ato público contra o corte de recursos das universidades federais, em Salvador, Estado da Bahia. Repúdio aos ataques do Presidente da República ao setor educacional.
Adoção da velha política do toma lá, dá cá, para a aprovação da proposta de emenda á Constituição sobre a reforma previdenciária. Contrariedade à aprovação da matéria.
Conquista, pelo Esporte Clube Bahia, do título de Campeão Baiano de Futebol de 2019. Realização de manifestação de indígenas em defesa dos seus direitos, em Brasília, Distrito Federal.
Apoio ao Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST. Defesa de desapropriação de terras improdutivas. Realização pela Casa de sessão solene ao ensejo do transcurso dos 23 anos do massacre de trabalhadores rurais sem terra no Município de Eldorado do Carajás, Estado do Pará. Instituição do Dia Internacional da Luta Camponesa e do Dia Nacional de Luta pela Reforma Agrária. Suspensão das políticas de reforma agrária pelo Governo Jair Bolsonaro. Subordinação da Secretaria Especial de Assuntos Fundiários à União Democrática Ruralista - UDR. Interrupção do orçamento destinado à compra de gêneros alimentícios por meio do Programa de Aquisição de Alimentos da Agricultura Familiar - PAA. Desestruturação da Secretaria de Educação Continuada, Alfabetização, Diversidade e Inclusão - SECADI.
Realização da 19ª edição dos Jogos Indígenas Pataxós, na Aldeia Mira Pé, no Colégio Estadual Indígena Coroa Vermelha, em Santa Cruz Cabrália, Estado da Bahia.
Transcurso dos 21 anos do massacre de trabalhadores rurais sem terra pela Polícia Militar no Município de Eldorado do Carajás, no Estado do Pará. Transcurso dos 3 anos do impeachment da Presidenta Dilma Rousseff.
Apoio ao movimento do Sindicato dos Trabalhadores (as) do Sistema Socioeducativo e Prisional - SINDAP no Estado da Bahia, em prol do piso salarial e da regulamentação das atividades da categoria. Realização do 6º Encontro de Negros e Negras da UNE, no Estado.
Repúdio às decisões do Governo Jair Bolsonaro de extinção de conselhos sociais; de realização de reforma previdenciária prejudicial às classes menos favorecidas e de congelamento do valor do salário mínimo.
Visita do Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, ao Município de Morro do Chapéu para inauguração de obras públicas.
Divulgação do caderno Conflitos no Campo, pela Comissão Pastoral da Terra. Realização da Jornada Nacional de Lutas por Reforma Agrária com a Marcha Estadual Lula Livre, no Estado da Bahia. Contrariedade à aprovação da proposta de emenda à Constituição sobre a reforma previdenciária.
Anúncio de pagamento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, do 13º salário aos beneficiários do Programa Bolsa Família. Necessidade de reajuste do benefício. Participação do Prefeito Valdes Brito de Souza, do Município de Itaeté, Estado da Bahia, na Marcha a Brasília em Defesa dos Municípios. Inauguração de obras públicas no interior do Estado pelo Governador Rui Costa.
Realização da Marcha a Brasília em Defesa dos Municípios. Saudações aos Prefeitos Carlos Alberto Lopes Brasileiro e Fernando José Teixeira Tolentino, respectivamente, dos Municípios de Senhor do Bonfim e Abaré, no Estado da Bahia. Não apresentação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de propostas em prol das Prefeituras Municipais brasileiras.
Repúdio à declaração do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, a respeito do fuzilamento do músico Evaldo Rosa dos Santos por militares do Exército brasileiro, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Contestação ao discurso proferido da Líder do PSL sobre a reforma previdenciária. Realização, pela Assembleia Legislativa do Estado da Bahia, de audiência pública destinada ao debate da saúde indígena.
Avaliação negativa dos 100 primeiros dias do Governo Jair Bolsonaro.
Proximidade do DEM com o Presidente Jair Bolsonaro.
Avaliação negativa dos 100 primeiros dias do Governo Jair Bolsonaro.
Transcurso do 1º aniversário da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Natureza política da prisão do ex-Presidente da República. Realizações do governo petista. Participação do orador, na condição de observador, no congresso de fundação do Partido dos Trabalhadores Socialistas Revolucionários da África do Sul. Realização, pelo Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST, de marcha pela reforma agrária e pela liberdade do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, no Estado da Bahia. Afronta aos direitos sociais pela Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com a reforma agrária. Fatiamento das atribuições do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA.
Elevação dos índices de desemprego no País. Suspensão, pelo Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA, da vistoria de imóveis para fins de reforma agrária. Possibilidade de perda de espaço no mercado de exportações pelo País, segundo membros da Câmara de Comércio Árabe-Brasileira, diante da postura do Presidente Jair Bolsonaro em relação a Israel. Violação de princípios constitucionais pelo Presidente da República, demonstrada na apologia da ditadura militar.
Comemoração do 470º aniversário de fundação de Salvador, Estado da Bahia. Ineficiência à gestão municipal da Capital soteropolitana. Transcurso do 70º aniversário de criação do grupo Afoxé Filhos de Gandhy.
Indignação do orador com o apoio de Deputados à decisão do Presidente da República de comemoração do aniversário da ditadura militar.
Realização de investimentos na agricultura familiar pelo Governador do Estado da Bahia, Rui Costa. Cultivo de arroz orgânico no Assentamento Fábio Henrique, instalado no Município de Prado pelo Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST. Concessão de títulos definitivos da terra aos trabalhadores do Assentamento José Martí, no Município de Alcobaça, Estado da Bahia.
Contrariedade à proposta de reforma previdenciária dos militares das Forças Armadas brasileiras, apresentada pelo Governo Jair Bolsonaro.
Transcurso do Dia Internacional pela Eliminação da Discriminação Racial. Prisão do ex-Presidente Michel Temer e do ex-Ministro Wellington Moreira Franco.
Lançamento do Edital da Década Afrodescendente 2019, pela Secretaria de Promoção da Igualdade Racial - SEPROMI do Governo do Estado da Bahia. Lançamento do livro Pedagogia do Movimento Sem Terra e Relações de Gênero: incidências, contradições e perspectivas do movimento, de Djacira Maria de Oliveira Araújo.
Noticiário da imprensa internacional sobre a ligação do Presidente Jair Bolsonaro com milicianos envolvidos no assassinato da Vereadora Marielle Franco, da Câmara Municipal do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Homenagem póstuma à educadora, ambientalista e religiosa Valdina de Oliveira Pinto, conhecida como Makota Valdina, do Estado da Bahia. Recebimento de prêmios, troféus e lançamento do livro Meu Caminho, Meu Viver, por Makota Valdina.
Congratulações ao Deputado Joseildo Ramos pela assunção do mandato parlamentar.
Falecimento do sindicalista e militante petista Edson Conceição, em Salvador, Estado da Bahia. Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Posicionamento contrário à proposta de reforma previdenciária.
Apoio do Governo do Estado da Bahia às festas carnavalescas. Desgaste da imagem do Presidente Jair Bolsonaro.
Visita do cantor e compositor Caetano Veloso ao assentamento Paulo Cunha, do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST, no município de Santo Amaro, Estado da Bahia.
Prisão dos suspeitos dos assassinatos da Vereadora Marielle Franco e do motorista Anderson Pedro Gomes, ocorridos no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Exigência de identificação dos mandantes do duplo homicídio.
Solidariedade ao povo da Venezuela, diante de ameaças dos Estados Unidos da América.
Rejeição popular à reforma previdenciária. Natureza política da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Repúdio à atuação do Presidente Jair Bolsonaro.
Distribuição, pelo Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST, de lotes para trabalhadores nos Assentamentos Gildasio e Adão Pretto, respectivamente, nos Municípios de Santa Cruz Cabrália e Itabela, no Estado da Bahia.
Críticas à proposta de reforma da Previdência Social.
Posicionamento contrário à aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária.
Visita do orador ao Centro Social Urbano, no Bairro de Mussurunga, e à sede do Movimento dos Trabalhadores Sem Teto - MTST, em Salvador, Estado da Bahia. Participação do Parlamentar na 40ª Noite da Beleza Negra, realizada na Senzala do Barro Preto, no Bairro Curuzu, em Salvador, e em encontro da Regional Bonfim do CETA - Movimento dos Trabalhadores Assentados, Acampados e Quilombolas da Bahia.
Comemoração do 39º aniversário de fundação do PT.
Crise reinante no âmbito do Governo Jair Bolsonaro.
Inadmissibilidade de caracterização dos Movimento dos Trabalhadores Sem Teto - MTST e do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST de movimentos terroristas.
Artigo A elite e a moda do racismo, de Tamara Terso, militante da Democracia Socialista e do movimento Enegrecer. Denúncia de ameaça de morte contra o líder indígena Rosivaldo Ferreira da Silva, conhecido como Cacique Babau, e sua família, no Estado da Bahia.
Artigo A coisa ou o nome da coisa?, sobre a naturalização estrutural do racismo, de autoria da Secretaria Estadual de Promoção da Igualdade Racial da Bahia, Fabya Reis, veiculado pelas redes sociais. Transcurso dos 14 anos do assassinato da missionária Dorothy Stang. Repúdio ao programa Domingo Espetacular, da Rede Record de Televisão, pela distorção de informações sobre o Encontro Nacional de Crianças Sem Terrinha, realizado pelo Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST. Nota de repúdio do MST à reportagem A polêmica dos Sem Terrinha. Realização da 11ª Bienal da União Nacional dos Estudantes - UNE em Salvador, Estado da Bahia. Participação do orador na 10ª Caminhada da Pedra de Xangô, realizada no Município de Cajazeiras.
Contestação aos pronunciamentos de Deputados contra o PT e o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Solicitação aos Parlamentares de apoio à criação da CPI das milícias.
Solidariedade de movimentos sociais ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva diante de sua condenação e prisão. Questionamento a Deputados sobre denúncias de prática de corrupção por membros da família do Presidente Jair Bolsonaro. Repúdio à proposta de reforma previdenciária direcionada aos trabalhadores rurais. Solicitação ao Presidente da República de esclarecimento sobre denúncias de envolvimento de membros da sua família com milícias no Estado do Rio de Janeiro.
Participação do orador em ato comemorativo do 35º aniversário de fundação do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST, em São Paulo, Estado de São Paulo. Carta ao Povo Brasileiro divulgada pelo MST. Realização do 2º Encontro Estadual da Central de Associações das Comunidades Tradicionais, da Agricultura Familiar e Campesina da Bahia - CECAF, em Salvador, Estado da Bahia. Posse do Deputado Estadual Mário Jacó. Expectativa quanto ao segundo mandato do Governador Rui Costa. Nomeação das Sras. Arany Santana e Julieta Palmeira, respectivamente, para os cargos de Secretária de Cultura e Secretária de Políticas para as Mulheres do Estado da Bahia.
Falecimento da Coordenadora da Casa de Apoio ao Idoso, Marinalva Brandão, no Município de Uruçuca, Estado da Bahia. Realização do Encontro Estadual do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST, na Capital Salvador. Solidariedade aos médicos cubanos, contratados para prestação de serviços no País por meio do Programa Mais Médicos.
Conquista, pela Seleção de Futebol de Itamaraju, do título de Tricampeã Intermunicipal de Futebol do Estado da Bahia.
Críticas ao discurso conservador e à formação do Ministério pelo Presidente da República eleito, Jair Bolsonaro. Denúncias de irregularidades cometidas por familiares do futuro Chefe da Nação. Congratulações ao Governador Rui Costa por ações em prol do desenvolvimento do Estado da Bahia.
Protesto contra o reajuste das tarifas do transporte coletivo público concedido pela Prefeitura Municipal de Porto Seguro, Estado da Bahia.
Transcurso do 70º aniversário da Declaração Universal dos Direitos Humanos. Participação do orador em encontros do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST, realizados em Municípios do Estado da Bahia. Assassinato dos militantes do MST paraibano, João Bernardo da Silva e Rodrigo Celestino.
Transcurso do Dia Mundial de Combate ao Uso de Agrotóxicos. Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 6.670, de 2016, sobre a instituição da Política Nacional de Redução de Agrotóxicos - PNARA. Ameaça de extinção da Empresa Brasil de Comunicação - EBC pelo futuro Governo Jair Bolsonaro. Teor da carta em defesa da manutenção da EBC e da comunicação pública, subscrita por entidades e pessoas civis. Classificação das equipes de Itamaraju e Itapetinga para a final do Campeonato Intermunicipal de Futebol do Estado da Bahia.
Participação do orador na comitiva da Comissão de Direitos Humanos e Minorias em visita aos trabalhadores sem-terra no acampamento Quilombo Campo Grande ameaçados de despejo, no Município de Campo do Meio, Estado de Minas Gerais. Defesa de revogação da decisão judicial favorável à reintegração de posse da área ocupada pelos camponeses sem-terra.
Agravamento das desigualdades sociais brasileiras após os Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff.
Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra. Elogio ao Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, pela adoção de política de promoção da igualdade racial.
Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra. Homenagem póstuma ao compositor Romualdo Rosário da Costa, o Mestre Moa do Katendê. Ações dos Governos petistas e do Governo do Estado da Bahia para redução das desigualdades raciais e defesa dos direitos da população negra. Apresentação pelo orador dos Projetos de Lei de nºs 296, de 2015; 6.590, de 2016; e 294, de 2015, sobre o estabelecimento do Dia Nacional da Consciência Negra como feriado nacional; a inscrição do nome de Dandara dos Palmares no Livro dos Heróis e Heroínas da Pátria e a inclusão do ministro de confissão religiosa de matriz africana como segurado individual no Plano de Custeio e Benefícios da Previdência Social. Homenagem à Coordenação Nacional de Entidades Negras - CONEN, ao ensejo do transcurso do 26 º aniversário de fundação da entidade. Efeitos da retirada de médicos cubanos do Programa Mais Médicos sobre populações carentes.
Reexame, pelo Juiz de Direito Walter Zwicker Esbaille Junior, da decisão de despejo de famílias da usina falida de Ariadnópolis, no Município de Campo do Meio, Estado de Minas Gerais. Discurso proferido pela Secretária de Promoção da Igualdade Racial do Estado da Bahia, Fabya Reis, por ocasião da cerimônia de abertura do chamado Novembro Negro, calendário emblemático de mobilizações contra o racismo e pela garantia dos direitos da população negra.
Conduta violenta por parte de seguidores do Presidente da República eleito, Jair Bolsonaro. Repúdio a ameaças contra movimentos sociais desferidas pelo futuro Chefe da Nação. Contrariedade ao anúncio de fusão entre os Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento e do Meio Ambiente.
Interferência das chamadas fake news nas recentes eleições presidenciais brasileiras. Denúncia de ocorrência de Caixa 2 no pleito eleitoral. Contrariedade à aprovação da proposta de reforma previdenciária. Agradecimento à população do Estado da Bahia pelos votos concedidos ao candidato do PT à sucessão presidencial, Fernando Haddad. Equívoco da pretendida fusão do Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento com o Ministério do Meio Ambiente.
Apoio à candidatura do Sr. Fernando Haddad à Presidência da República.
Reiteração do agradecimento ao eleitorado do Estado da Bahia pela recondução do orador à Câmara dos Deputados. Apoio à eleição do Sr. Fernando Haddad à Presidência da República.
Agradecimento ao eleitorado baiano pela reeleição do orador ao cargo de Deputado Federal. Congratulações aos professores brasileiros. Apoio à eleição de Fernando Haddad à Presidência da República.
Transcurso do Dia do Professor. Apelo ao Poder Judiciário de julgamento dos autores do homicídio dos professores Álvaro Henrique e Elisney Pereira, ocorrido no Município de Porto Seguro, Estado da Bahia.
Realização pela Câmara de Vereadores de São Francisco do Conde, Estado da Bahia, de sessão especial em defesa da Universidade da Integração Internacional da Lusofonia Afro-Brasileira - UNILAB. Realização do 2º Acampamento Estadual do Levante Popular da Juventude, em Salvador. Defesa de rejeição do veto presidencial à proposta relativa ao piso salarial dos Agentes Comunitários de Saúde e dos Agentes de Combate às Endemias.
Protesto contra o impedimento, pela Justiça Eleitoral, da candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à sucessão presidencial.
Transcurso do 57º aniversário de emancipação politico-administrativa do Município de Guaratinga, Estado da Bahia.
Falecimento do ex-Vereador José Pedro dos Santos Filho, do Município de Itamaraju, Estado da Bahia.
Repúdio às declarações de cunho preconceituoso, desferidas contra indígenas e negros pelo General Hamilton Murão, candidato ao cargo de Vice-Presidente da República.
Repúdio às agressões praticadas pela Guarda Municipal contra professores grevistas, a mando do Prefeito Antônio Carlos Magalhães Neto, da Capital Salvador, Estado da Bahia. Truculência do gestor municipal.
Defesa de arquivamento, pelo Supremo Tribunal Federal, do Recurso Extraordinário - RE 494601 ajuizado pelo Ministério Público contra o sacrifício de animais em rituais religiosos de matriz africana. Anúncio da presença de religiosos no Distrito Federal para acompanhamento do julgamento do Recurso pela Suprema Corte. Realização da Marcha Nacional Lula Livre.
Anúncio de realização da Marcha Nacional Lula Livre, em defesa do registro da candidatura do Líder petista à Presidência da República. Realização do Acampamento Nacional da Juventude, em Brasília, Distrito Federal. Continuidade de greve de fome por militantes de movimentos sociais em defesa do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Promoção do Dia do Basta, em protesto contra o desemprego e a retirada de direitos dos trabalhadores brasileiros.
Inadmissibilidade de extinção do campus do Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia instalado no Município de Valença, Estado da Bahia.
Caráter político da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Perseguição ao líder petista por setores do Judiciário brasileiro.
Transcurso do 7º aniversário de criação do assentamento Margarida Alves, no Município de Itabela, Estado da Bahia. Absolvição, pelo Tribunal Regional Eleitoral da Bahia, da Prefeita e do Vice-Prefeito Municipal de Ituberá acusados por prática de abuso de poder econômico.
Realização da 41ª Romaria da Terra e das Águas ao Santuário de Bom Jesus da Lapa, Estado da Bahia. Transcurso do sétimo aniversário de criação do Assentamento Margarida Alves, no Município de Itabela, na Bahia.
Inexistência de provas materiais para a prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Comemoração do dia da libertação do Estado da Bahia do jugo português - 2 de julho.
Acerto da suspensão, pelo Supremo Tribunal Federal - STF, da venda de refinarias de petróleo pelo Governo Michel Temer. Transcurso do Dia da Independência da Bahia - 2 de julho.
Solicitação às autoridades brasileiras de manifestação a respeito da separação de crianças dos seus familiares detidos pela polícia migratória dos Estados Unidos da América. Posicionamento contrário à proposta de fechamento de agências da Secretaria da Receita Federal do Brasil, nos Municípios de Itamaraju e Ibotirama, Estado da Bahia.
Protesto contra o fechamento da agência da Secretaria da Receita Federal do Brasil no Município de Itamaraju, Estado da Bahia.
Protesto contra a aprovação, por Comissão Especial, do projeto de lei sobre regulamentação do uso de defensivos agrícolas. Defesa da eleição do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à Presidência da República, para a retomada do desenvolvimento econômico do País com a geração de emprego e renda.
Realização, pela Assembleia Legislativa do Estado da Bahia, de audiência pública destinada ao debate da educação rural. Relato de visita do orador aos Municípios de Itamaraju e Itaetê, no Estado da Bahia. Sucesso das festas juninas realizadas no Município de Senhor do Bonfim. Sucesso do Programa Bonfim em Desenvolvimento implantado na municipalidade.
Homenagem à memória do ex-Ministro de Estado e ex-Governador do Estado da Bahia Waldir Pires.
Regozijo com a posse da Sra. Joana Angélica Guimarães da Luz no cargo de Reitora da Universidade Federal do Sul da Bahia - UFSB. Protesto contra o valor da venda de blocos de petróleo da camada pré-sal.
Congratulações à Secretária de Promoção da Igualdade Racial do Estado da Bahia, Fabya Reis, e ao Vereador Luiz Carlos Santos Lima, de Salvador, pela realização de encontro com a comunidade do Bairro Nordeste de Amaralina. Realização de marcha de estudantes quilombolas e indígenas ao Distrito Federal contra o corte de bolsas de estudo pelo Governo Federal. Regularização de áreas de quilombolas e concessão de títulos de posse da terra a pequenos agricultores pelo Governo do Estado da Bahia.
Lançamento do Plano Safra da Agricultura Familiar 2018/2019 pelo Governador do Estado da Bahia, Rui Costa.
Lançamento da pré-candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à sucessão presidencial. Realização da 4ª Feira da Reforma Agrária, em Salvador, Estado da Bahia. Transcurso dos 20 anos de criação do Programa Nacional de Educação na Reforma Agrária - PRONERA. Importância da educação no campo.
Visita da ex-Presidenta Dilma Rousseff à Escola Nacional Florestan Fernandes, no Município de Guararema, Estado de São Paulo. Apoio à greve dos funcionários das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Lançamento da pré-candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à sucessão presidencial.
Realização da Marcha Nacional pelo Direito à Cidade - Reforma Urbana Já!, em Brasília, Distrito Federal. Pauta de reivindicações dos participantes no evento. Defesa de retomada do Programa Minha Casa, Minha Vida. Elevação dos assassinatos no campo, segundo relatório da Comissão Pastoral da Terra. Lançamento da pré-candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à sucessão presidencial.
Relato de visita do orador a Municípios do Estado da Bahia.
Apoio à greve nacional de caminhoneiros. Transcurso do 133º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Senhor do Bonfim, Estado da Bahia. Congratulações ao líder do Movimento Sem Teto de Salvador - MSTS, Jhones Bastos, pela realização de assembleia a respeito de moradia. Atribuição ao DEM, ao PSDB e ao MDB de responsabilidade pela crise política no País.
Necessidade de providências da Casa contra o aumento do custo de vida decorrente do reajuste dos preços dos combustíveis.
Participação do orador no Encontro de Mulheres da Regional Norte do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST, no Município de Juazeiro, Estado da Bahia. Relato de visita a distritos do Município de Sento Sé. Solidariedade ao movimento grevista de caminhoneiros contra reajuste nos preços dos combustíveis. Reeleição do Presidente da Venezuela, Nicolás Maduro.
Reeleição do Presidente da Venezuela, Nicolás Maduro.
Lançamento do Programa Bonfim em Desenvolvimento, no Município de Senhor do Bonfim, Estado da Bahia. Transcurso do Dia do Gari. Expectativa de votação pela Casa da proposta de criação de novos Municípios no País.
Participação nas comemorações do 32º aniversário da Associação dos Pequenos Agricultores do Distrito de Quicé, Município de Senhor do Bonfim, Estado da Bahia. Transcurso do Dia do Assistente Social. Lançamento do Programa Bonfim em Desenvolvimento, no Município de Senhor do Bonfim. Destinação pelo orador de recursos de emendas orçamentárias à municipalidade.
Registro de realização de homenagem póstuma ao militante LGBT e do movimento estudantil Felipe Doss, na sede do Governo do Estado da Bahia. Compromisso do Governo Estadual com a elucidação do homicídio do militante. Protesto contra a proibição judicial de visita de Comissão Externa da Câmara dos Deputados ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, preso na Polícia Federal de Curitiba, Estado do Paraná.
Transcurso do 33º aniversário de emancipação político-administrativa dos Municípios de Teixeira de Freitas e Arataca, Estado da Bahia. Importância da Policlínica Regional de Teixeira de Freitas.
Realização da III Feira Nacional da Reforma Agrária, organizada pelo Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST, em São Paulo, Estado de São Paulo. Temas debatidos durante o evento.
Anúncio da realização da III Feira Nacional da Reforma Agrária, no Município de São Paulo, Estado de São Paulo. Paralisação da reforma agrária no País no Governo Michel Temer.
Realização de manifestações no País, ao ensejo do transcurso do Dia do Trabalho. Continuidade da luta em defesa da soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Prejuízos causados aos trabalhadores brasileiros pela reforma trabalhista. Concessão ao orador do título de Cidadão Guaratinguense. Visita à Rádio Comunitária 87,9 FM de Guaratinga
Visita do orador aos Municípios de Prado, Teixeira de Freitas, Alcobaça, Itabela e Guaratinga, no Estado da Bahia. Concessão ao orador do Título de Cidadão Guaratinguense. Participação nas comemorações do Dia do Trabalho promovidas por centrais sindicais em Curitiba, Estado do Paraná. Luta da Esquerda pela soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Elevação do índice de pobreza em São Paulo, Estado de São Paulo.
Transcurso do 56º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Pau Brasil, Estado da Bahia. Concessão ao orador do título de Cidadão de Pau Brasil. Promoção pelo orador de reuniões nos Municípios de Canavieiras, Jussari e Vitória da Conquista para debate sobre políticas públicas e sobre a prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Transcurso dos 22 anos do massacre de trabalhadores rurais sem terra, no Município de Eldorado do Carajás, Estado do Pará. Impunidade dos responsáveis pelo ocorrido. Continuidade da luta pela reforma agrária e pela soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Apoio à candidatura do Reitor da Universidade Federal da Bahia, João Carlos Salles, à reeleição. Crise na educação brasileira.
Crítica ao Governo Michel Temer pelo tratamento dispensado à reforma agrária no País. Ocupação, por trabalhadores assentados, de instalações do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA no Estado da Bahia.
Inconformismo com a prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Denúncia de perseguição política ao ex-Presidente da República.
Importância de mobilização em defesa da candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à Presidência da República.
Importância de cumprimento, pelo Supremo Tribunal Federal, do preceito constitucional sobre a execução de pena após o trânsito em julgado de sentença condenatória. Expectativa de acatamento, pela Egrégia Corte, de habeas corpus ajuizado em favor do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Apoio às ações promovidas pelo Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST em prol da reforma agrária.
Contrariedade à aprovação do Projeto de Lei nº 9.604, de 2018, relativo ao abuso do direito de articulação de movimentos sociais destinados à dissimulação de atuação terrorista.
Imediata rejeição dos vetos presidenciais apostos aos projetos sobre a extensão do Programa de Recuperação Fiscal - REFIS às pequenas e microempresas, e sobre a repactuação de dívidas contraídas junto ao Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar - PRONAF.
Expectativa de concessão, pelo Supremo Tribunal Federal, de habeas corpus ajuizado em favor do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Passagem da caravana do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva pelos Estados do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina. Protesto contra o fechamento, pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, de unidades da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN, nos Estados da Bahia e de Sergipe.
Transcurso do Dia Internacional contra a Discriminação Racial. Realização, pela Secretaria de Promoção da Igualdade Racial do Governo do Estado da Bahia, de debate, ao ensejo dos 130 anos de Abolição da Escravatura no Brasil. Continuidade da luta pela erradicação de preconceitos raciais no País.
Ocupação por mulheres integrantes do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST das sedes da empresa Nestlé S/A, no Município de São Lourenço, Estado de Minas Gerais; da Companhia Hidro Elétrica do São Francisco - CHESF, no Município de Paulo Afonso, Estado da Bahia, e da Usina Hidrelétrica de Xingó, no Município de Canindé de São Francisco, Estado de Sergipe. Carta de São Lourenço - Fora Nestlé! A água é nossa!, resultante do movimento realizado pelas mulheres do MST na sede da empresa Nestlé S/A. Acampamento de trabalhadoras rurais em frente à sede da Superintendência do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA em Salvador, Estado da Bahia. Realização do Fórum Alternativo Mundial da Água - FAMA, em Brasília, Distrito Federal.
Realização do Fórum Social Mundial, em Salvador, Estado da Bahia. Viagem de número 400 do Governador Rui Costa ao interior do Estado. Investigação do assassinado da Vereadora Marielle Franco, do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Realização do 13º Fórum Social Mundial em Salvador, Estado da Bahia.
Encerramento de manifestação de trabalhadoras rurais no Município de Teixeira de Freitas. Participação no acampamento Rose Megahair, no Município de Valença. Realização de encontro de mulheres no Município de São Sebastião do Passé, no Estado da Bahia.
Saudações às mulheres brasileiras.
Realização, no assentamento Antônio Conselheiro, Município de Abaré, Estado da Bahia, de encontro de trabalhadoras rurais para debate sobre participação das mulheres na política brasileira.
Ocupação de fábrica da empresa Suzano Papel e Celulose e de fazenda destinada à produção de eucalipto no Município de Mucuri, Estado da Bahia, por mulheres defensoras da reforma agrária. Desinteresse do Governo Temer de realização da reforma agrária.
Defesa do ex-Governador do Estado da Bahia Jaques Wagner.
Realização, pela Coordenação de Desenvolvimento Agrário do Governo do Estado da Bahia, de reunião com a presença de representantes de sindicatos de produtores rurais e de cafeicultores, no Município de Itabela.
Protesto contra a aprovação da Medida Provisória nº 803, de 2017, sobre o Programa de Regularização Tributária Rural junto à Secretaria da Receita Federal do Brasil e à Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional.
Posicionamento contrário do orador sobre a intervenção federal na área de segurança pública no Estado do Rio de Janeiro.
Inconformismo com a aprovação pelo Senado Federal de proposição relativa à redução da transferência de recursos do Governo Federal para o Estado da Bahia.
Compromisso do Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, com a construção do Mercado Municipal de Ituberá. Eleição do Deputado Nilto Tatto como coordenador do Núcleo Agrário do PT na Câmara dos Deputados.
Reinauguração, pelo Governador Rui Costa, do Colégio Estadual Norma Ribeiro, no Bairro Arenoso, em Salvador, Estado da Bahia. Participação do orador em encontro das mulheres do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST do Município de Itamaraju, Estado da Bahia.
Expectativa quanto ao processo eleitoral de 2018. Defesa da candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Assassinato do dirigente do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST, Márcio Matos. Falta de votos para a aprovação da reforma da Previdência.
Registro de visita do Secretário de Saúde do Estado da Bahia, Fábio Vilas-Boas Pinto, ao Município de Teixeira de Freitas. Compromisso do orador com a recuperação do Hospital Municipal da localidade.

Contestação ao discurso do Deputado Otoni de Paula a respeito do pronunciamento do Presidente Jair Bolsonaro na abertura da Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU, em Nova Iorque, Estados Unidos da América. Protesto contra a manutenção do Veto Parcial nº 21, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 10, de 2019 (oriundo da Medida Provisória nº 870, de 2019), sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios. Posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre a abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, crédito suplementar no valor de R$ 3.041.594.744,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Retirada de recursos da área educacional pela proposição.
Transcurso dos 15 anos do assassinato da missionária Dorothy Mae Stang. Saudações às famílias instaladas no Assentamento Beira Rio, no Município de Boa Vista do Tupim, Estado da Bahia. Justificativa da ausência do orador na inauguração de escola no Assentamento Jaci Rocha. Realizações do Governador do Estado da Bahia, Rui Costa. Críticas à Medida Provisória nº 910, de 2019, sobre alteração das Leis de nºs 11.952, de 2009, referente á regularização fundiária das ocupações incidentes em terras situadas em áreas da União; 8.666, de 1993, acerca de normas para licitações e contratos da administração pública, e 6.015, de 1973, relativa aos registros públicos.
Afronta do Presidente Jair Bolsonaro às instituições democráticas brasileiras. Necessidade de reação do Parlamento brasileiro contra chantagem do Presidente da República. Solidariedade à luta as trabalhadoras rurais.
Saudação ao Presidente em exercício dos trabalhos, Senador Jaques Wagner. Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra. Repúdio à reação do Deputado Coronel Tadeu contra a exposição de cartaz a respeito do racismo, nas dependências da Casa. Exigência de punição do Parlamentar.
Encaminhamento ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva pela Procuradora da República,Jerusa Viecili, de pedido de desculpas por ironia ao seu luto. Repúdio à gestão do Presidente Jair Bolsonaro, especialmente no tocante ao meio ambiente. Necessidade de ação do Congresso Nacional contra desmandos do Presidente da República.
Defesa de aprovação pela Casa em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.601, de 2019, a respeito do transporte alternativo.
