[{'deputado': 'Vanderlei Macris', 'discurso': 'Avanços decorrentes da aprovação da Medida Provisória nº 1.051, de 2021, sobre a instituição do Documento Eletrônico de Transporte, e a alteração das Leis de nºs 11.442, de 2007; 13.703, de 2018; 10.209, de 2001; e 5.474, de 1968. Congratulação ao Deputado Jerônimo Goergen, Relator da matéria. Declaração de voto do orador contrário à aprovação, no bojo do projeto da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2022, de vultosos recursos para o Fundo Especial de Financiamento de Campanha, o chamado Fundo Eleitoral.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Vanderlei Macris', 'discurso': 'Não atendimento pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, à convocação da Comissão de Fiscalização Financeira e Controle para discussão das contas da Previdência Social. Pedido ao Ministério Público de instauração de processo contra Paulo Guedes por prática de crime de responsabilidade.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Vanderlei Macris', 'discurso': 'Comparecimento do Ministro da Economia, Paulo Guedes, à Comissão de Fiscalização Financeira e Controle para esclarecimento do aumento do rombo futuro da Previdência dos servidores públicos da União, e da redução do rombo futuro da Previdência e pensões dos militares das Forças Armadas brasileiras.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Vanderlei Macris', 'discurso': 'Congratulação à Senadora Mara Gabrilli pela apresentação do Projeto de Lei nº 4.384, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.992, de 2020, para extensão, às organizações sociais de saúde, a suspensão da obrigatoriedade de manutenção das metas quantitativas e qualitativas, contratualizadas pelos prestadores de serviço de saúde de qualquer natureza, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Vanderlei Macris', 'discurso': 'Anúncio de comparecimento do Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, à audiência pública da Comissão de Fiscalização Financeira e Controle, para debate da privatização de aeroportos, portos e ferrovias, bem como das ações promovidas pela Pasta, especialmente no Estado de São Paulo. Discussão com o Ministro da Infraestrutura da implantação, no Estado, do projeto chamado Trem Intercidades.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Vanderlei Macris', 'discurso': 'Alcance do patamar de 4.211 mortes no País nas últimas 24 horas em decorrência da Covid-19. Apelo ao Presidente Jair Bolsonaro por renúncia às suas convicções pessoais e assunção da coordenação das ações de combate à epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Vanderlei Macris', 'discurso': 'Prejuízos causados à indústria nacional pela redução da alíquota do Imposto de Importação incidente sobre produtos de informática, telecomunicações e bens de capital. Importância da manutenção do diálogo de representantes do Governo Federal com o setor produtivo nacional.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Vanderlei Macris', 'discurso': 'Defesa de retomada, pela Comissão Especial, da apreciação da Proposta de Emenda à Constituição nº 199, de 2019, sobre a alteração dos arts. de nºs 102 e 105 da Carta Magna, com vista à transformação dos recursos extraordinário e especial em ações revisionais de competência originária do Supremo Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça (prisão de condenados em segunda instância).', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Vanderlei Macris', 'discurso': 'Acerto da decisão do Presidente da Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, Deputado Cauê Macris, de restrição do acesso às dependências da instituição ao ensejo das votações da proposta de reforma previdenciária, para garantia da segurança na localidade.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Vanderlei Macris', 'discurso': 'Inconformismo com a expiração do prazo de validade da Medida Provisória nº 895, de 2019, sobre a instituição da carteira de identificação estudantil digital. Defesa da apresentação de projeto de lei sobre o tema.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Vanderlei Macris', 'discurso': 'Promoção do Comandante da Escola de Especialistas de Aeronáutica em Guaratinguetá, Valdir Eduardo Tuckumantel Codinhoto, ao posto de Major-Brigadeiro do Ar da Força Aérea Brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Vanderlei Macris', 'discurso': 'Prioridade da Casa na votação das Propostas de Emendas à Constituição de nºs 199 e 45, de 2019, respectivamente, sobre a alteração dos arts. 102 e 105 da Carta Magna, com vista à transformação dos recursos extraordinário e especial em ações revisionais de competência originária do Supremo Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça (prisão em segunda instância), e sobre a reformulação do Sistema Tributário Nacional.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Vanderlei Macris', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Vanderlei Macris', 'discurso': 'Inauguração, pelo Governador João Doria, de estações da linha 15-Prata do Metrô de São Paulo. Prioridade do Governador Estadual na mobilidade urbana.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Vanderlei Macris', 'discurso': 'Aprovação, pela Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público, do Projeto de Lei nº 10.657, de 2018, sobre a tipificação do crime de fraude em obra ou serviço de engenharia.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Vanderlei Macris', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Vanderlei Macris', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal para aperfeiçoamento do combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e aos crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização da investigação criminal e da persecução penal.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Vanderlei Macris', 'discurso': 'Congratulações aos Deputados Pedro Paulo, Otávio Leite e Domingos Sávio pelo empenho na aprovação do Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Vanderlei Macris', 'discurso': 'Solicitação ao Ministro Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal, pelo Procurador-Geral da República, Augusto Aras, de nulidade das delações premiadas dos executivos da empresa JBS Joesley Batista, Wesley Batista, Ricardo Saud e Francisco de Assis e Silva. Relevância dos trabalhos realizados pela CPI do BNDES.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Vanderlei Macris', 'discurso': 'Conclusão dos trabalhos da CPI do BNDES.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Vanderlei Macris', 'discurso': 'Solicitação à Presidência de prorrogação, por 30 dias, do prazo de funcionamento da CPI do BNDES. Existência na Casa de movimento contra a votação do relatório final da CPI.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Vanderlei Macris', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a prorrogação do prazo de apresentação do relatório final da CPI destinada à investigação das causas e responsabilidades pelo desastre socioambiental ocorrido no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Vanderlei Macris', 'discurso': 'Apelo ao Presidente Rodrigo Maia para votação de proposta de emenda à Constituição sobre a obrigatoriedade do comparecimento de pessoas convocadas por CPIs às audiências do colegiado. Protesto contra a concessão, pelo Supremo Tribunal Federal, de habeas corpus a testemunhas convocadas pela CPI destinada à investigação de práticas ilícitas no âmbito do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Vanderlei Macris', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação artigo por artigo do Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Vanderlei Macris', 'discurso': 'Transcurso do 144º aniversário de fundação do Município de Americana, Estado de São Paulo.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Vanderlei Macris', 'discurso': 'Congratulações ao Governador em exercício do Estado de São Paulo, Rodrigo Garcia, pelo veto aposto ao projeto de lei sobre a autorização da venda de bebidas alcoólicas em estádios e arenas esportivas.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Vanderlei Macris', 'discurso': 'Posicionamento do orador favorável à reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Vanderlei Macris', 'discurso': 'Andamento dos trabalhos da CPI das Práticas Ilícitas no Âmbito do BNDES - Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social. Pedido de prorrogação dos trabalhos da CPI por 60 dias.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Vanderlei Macris', 'discurso': 'Protesto contra a aprovação, pela Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, de projeto de lei sobre a liberação do consumo de bebidas alcoólicas em estádios de futebol. Congratulações ao Governador João Dória pela anunciada aposição de veto à propositura.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Vanderlei Macris', 'discurso': 'Repúdio aos ataques à Operação Lava-Jato. Não desqualificação do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e de Procuradores da República diante de supostos diálogos divulgados pelo site The Intercept Brasil.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Vanderlei Macris', 'discurso': 'Posicionamento do orador favorável à aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Vanderlei Macris', 'discurso': 'Apelo ao Presidente da Casa de agilidade na criação da CPI destinada à investigação da atuação do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Vanderlei Macris', 'discurso': 'Prioridade na criação de CPIs destinadas à apuração das responsabilidades e causas da tragédia ambiental ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais, e à investigação de contratos internacionais firmados pelo Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES,', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Vanderlei Macris', 'discurso': 'Protesto contra decisões judiciais prejudicais aos trabalhos da CPI destinada à investigação de práticas ilícitas no âmbito do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Vanderlei Macris', 'discurso': 'Presença no plenário do Vereador João Pita, do Município de Guaratinguetá, Estado de São Paulo. Contribuição do Parlamento para a recuperação econômica do Brasil. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro de articulação políica para o enfrentamento de crise decorrente da epidemia mundial do coronavírus e do preço do petróleo.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Vanderlei Macris', 'discurso': 'Protesto contra a não efetivação de convocações pelas CPIs do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES e de Brumadinho, em face da concessão pelo Supremo Tribunal Federal de reiterados habeas corpus aos investigados. Apresentação de proposta de emenda à Constituição sobre a obrigatoriedade do comparecimento de convocados às respectivas CPIs.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}]