Avanços decorrentes da aprovação da Medida Provisória nº 1.051, de 2021, sobre a instituição do Documento Eletrônico de Transporte, e a alteração das Leis de nºs 11.442, de 2007; 13.703, de 2018; 10.209, de 2001; e 5.474, de 1968. Congratulação ao Deputado Jerônimo Goergen, Relator da matéria. Declaração de voto do orador contrário à aprovação, no bojo do projeto da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2022, de vultosos recursos para o Fundo Especial de Financiamento de Campanha, o chamado Fundo Eleitoral.
Não atendimento pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, à convocação da Comissão de Fiscalização Financeira e Controle para discussão das contas da Previdência Social. Pedido ao Ministério Público de instauração de processo contra Paulo Guedes por prática de crime de responsabilidade.
Comparecimento do Ministro da Economia, Paulo Guedes, à Comissão de Fiscalização Financeira e Controle para esclarecimento do aumento do rombo futuro da Previdência dos servidores públicos da União, e da redução do rombo futuro da Previdência e pensões dos militares das Forças Armadas brasileiras.
Congratulação à Senadora Mara Gabrilli pela apresentação do Projeto de Lei nº 4.384, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.992, de 2020, para extensão, às organizações sociais de saúde, a suspensão da obrigatoriedade de manutenção das metas quantitativas e qualitativas, contratualizadas pelos prestadores de serviço de saúde de qualquer natureza, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS.
Anúncio de comparecimento do Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, à audiência pública da Comissão de Fiscalização Financeira e Controle, para debate da privatização de aeroportos, portos e ferrovias, bem como das ações promovidas pela Pasta, especialmente no Estado de São Paulo. Discussão com o Ministro da Infraestrutura da implantação, no Estado, do projeto chamado Trem Intercidades.
Alcance do patamar de 4.211 mortes no País nas últimas 24 horas em decorrência da Covid-19. Apelo ao Presidente Jair Bolsonaro por renúncia às suas convicções pessoais e assunção da coordenação das ações de combate à epidemia de coronavírus.
Prejuízos causados à indústria nacional pela redução da alíquota do Imposto de Importação incidente sobre produtos de informática, telecomunicações e bens de capital. Importância da manutenção do diálogo de representantes do Governo Federal com o setor produtivo nacional.
Defesa de retomada, pela Comissão Especial, da apreciação da Proposta de Emenda à Constituição nº 199, de 2019, sobre a alteração dos arts. de nºs 102 e 105 da Carta Magna, com vista à transformação dos recursos extraordinário e especial em ações revisionais de competência originária do Supremo Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça (prisão de condenados em segunda instância).
Acerto da decisão do Presidente da Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, Deputado Cauê Macris, de restrição do acesso às dependências da instituição ao ensejo das votações da proposta de reforma previdenciária, para garantia da segurança na localidade.
Inconformismo com a expiração do prazo de validade da Medida Provisória nº 895, de 2019, sobre a instituição da carteira de identificação estudantil digital. Defesa da apresentação de projeto de lei sobre o tema.
Promoção do Comandante da Escola de Especialistas de Aeronáutica em Guaratinguetá, Valdir Eduardo Tuckumantel Codinhoto, ao posto de Major-Brigadeiro do Ar da Força Aérea Brasileira.
Prioridade da Casa na votação das Propostas de Emendas à Constituição de nºs 199 e 45, de 2019, respectivamente, sobre a alteração dos arts. 102 e 105 da Carta Magna, com vista à transformação dos recursos extraordinário e especial em ações revisionais de competência originária do Supremo Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça (prisão em segunda instância), e sobre a reformulação do Sistema Tributário Nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Inauguração, pelo Governador João Doria, de estações da linha 15-Prata do Metrô de São Paulo. Prioridade do Governador Estadual na mobilidade urbana.
Aprovação, pela Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público, do Projeto de Lei nº 10.657, de 2018, sobre a tipificação do crime de fraude em obra ou serviço de engenharia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal para aperfeiçoamento do combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e aos crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização da investigação criminal e da persecução penal.
Congratulações aos Deputados Pedro Paulo, Otávio Leite e Domingos Sávio pelo empenho na aprovação do Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol.
Solicitação ao Ministro Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal, pelo Procurador-Geral da República, Augusto Aras, de nulidade das delações premiadas dos executivos da empresa JBS Joesley Batista, Wesley Batista, Ricardo Saud e Francisco de Assis e Silva. Relevância dos trabalhos realizados pela CPI do BNDES.
Conclusão dos trabalhos da CPI do BNDES.
Solicitação à Presidência de prorrogação, por 30 dias, do prazo de funcionamento da CPI do BNDES. Existência na Casa de movimento contra a votação do relatório final da CPI.
Questão de ordem sobre a prorrogação do prazo de apresentação do relatório final da CPI destinada à investigação das causas e responsabilidades pelo desastre socioambiental ocorrido no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Apelo ao Presidente Rodrigo Maia para votação de proposta de emenda à Constituição sobre a obrigatoriedade do comparecimento de pessoas convocadas por CPIs às audiências do colegiado. Protesto contra a concessão, pelo Supremo Tribunal Federal, de habeas corpus a testemunhas convocadas pela CPI destinada à investigação de práticas ilícitas no âmbito do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação artigo por artigo do Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.
Transcurso do 144º aniversário de fundação do Município de Americana, Estado de São Paulo.
Congratulações ao Governador em exercício do Estado de São Paulo, Rodrigo Garcia, pelo veto aposto ao projeto de lei sobre a autorização da venda de bebidas alcoólicas em estádios e arenas esportivas.
Posicionamento do orador favorável à reforma previdenciária.
Andamento dos trabalhos da CPI das Práticas Ilícitas no Âmbito do BNDES - Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social. Pedido de prorrogação dos trabalhos da CPI por 60 dias.
Protesto contra a aprovação, pela Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, de projeto de lei sobre a liberação do consumo de bebidas alcoólicas em estádios de futebol. Congratulações ao Governador João Dória pela anunciada aposição de veto à propositura.
Repúdio aos ataques à Operação Lava-Jato. Não desqualificação do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e de Procuradores da República diante de supostos diálogos divulgados pelo site The Intercept Brasil.
Posicionamento do orador favorável à aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária.
Apelo ao Presidente da Casa de agilidade na criação da CPI destinada à investigação da atuação do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES.
Prioridade na criação de CPIs destinadas à apuração das responsabilidades e causas da tragédia ambiental ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais, e à investigação de contratos internacionais firmados pelo Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES,
Indignação da sociedade brasileira com a decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Marco Aurélio de Mello, contrária à prisão de condenados em segunda instância.
Emissão de parecer às Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.530-D, de 2015, sobre a instituição de medidas de prevenção e repressão ao contrabando, pelas Comissões de Viação e Transportes; Segurança Pública e Combate ao Crime Organizado e de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Apelo à Presidência de votação, como o item nº 1 da pauta, do Projeto de Lei nº 1.530, de 2015, sobre medidas de prevenção e repressão ao contrabando, ao descaminho, ao roubo, ao furto e à receptação.
Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 1.530, de 2015, sobre medidas de prevenção e repressão ao contrabando.
Reiteração de agradecimento à população do Estado de São Paulo pela reeleição do orador. Anúncio de realização, pela Comissão de Viação e Transportes, de audiência pública destinada ao debate da implantação do Trem Intercidades no Estado de São Paulo.
Luta do orador pela implantação do projeto Trem Intercidades no Estado de São Paulo.
Sessão solene em homenagem à Sociedade Brasileira de Eubiose - SBE.
Sessão solene em homenagem à Sociedade Brasileira de Eubiose - SBE.
Protesto contra a decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal Dias Toffoli contrária à obrigatoriedade de uso de tornozeleira eletrônica pelo ex-Ministro José Dirceu, determinada pelo Juiz Federal Sérgio Moro. Ligação do magistrado com o PT.
Sessão solene em homenagem aos 110 Anos da Imigração Japonesa no Brasil. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Defesa de manutenção do art. 18 no parecer do Relator do Projeto de Lei nº 1.428-C, de 1999, acerca da alteração de dispositivos do Código de Trânsito Brasileiro.
Solicitação ao Relator de leitura do parecer oferecido ao Projeto de Lei nº 1.428-C, de 1999, acerca da alteração de dispositivos do Código de Trânsito Brasileiro.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 20 oferecida ao Projeto de Lei nº 1.428-C, de 1999, acerca da alteração de dispositivos do Código de Trânsito Brasileiro.
Avanço da aprovação do projeto de lei sobre a criação do marco regulatório do transporte rodoviário de cargas. Defesa de manutenção do art. 18 da subemenda substitutiva apresentada pelo Relator da matéria. Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 20 oferecida ao Projeto de Lei nº 1.428-C, de 1999, acerca da alteração de dispositivos do Código de Trânsito Brasileiro.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 79 do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 4.860, de 2016, que institui normas para regulação do transporte rodoviário de cargas em território nacional e dá outras providências, apensado ao Projeto de Lei nº 1.428-C, de 1999, acerca da alteração de dispositivos do Código de Trânsito Brasileiro, para fins de supressão.
Transcurso do 353º aniversário de fundação do Município de Atibaia, Estado de São Paulo. Criação do Centro Universitário UNIFAAT na municipalidade.
Apoio ao manifesto Por um Polo Democrático e Reformista.
Solicitação de esclarecimentos a respeito do projeto de lei sobre o marco regulatório do transporte de cargas.
Orientação de bancada para votação de requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 9.327, de 2017, sobre a emissão de duplicata sob forma escritural.
Pedido à Presidência de não inclusão na pauta do projeto de lei sobre a regulação do transporte rodoviário de cargas.
Manifestação do ex-Governador Geraldo Alckmin, do Estado de São Paulo, sobre a greve de caminhoneiros. Aprovação, pela Casa, da proposta de extinção do PIS/COFINS incidente sobre óleo diesel. Necessidade de instalação de novo Governo no País. Defesa da realização de reformas constitucionais. Posicionamento do orador favorável à extinção de privilégios no âmbito dos Poderes da República; de redução do número de Parlamentares na Câmara dos Deputados e no Senado Federal; e de redução do número de cargos em comissão nos Poderes Legislativo, Executivo e Judiciário. Repúdio ao movimento Intervenção Militar Já.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 5, oferecida ao Projeto de Lei nº 8.456-A, de 2017, sobre o fim da desoneração da folha de pagamentos de setores econômicos.
Anúncio de encaminhamento ao Presidente Rodrigo Maia pelo Ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, de anteprojeto de lei sobre o combate ao tráfico de drogas e de armas de fogo.
Participação do orador na abertura da 25ª Feira Internacional de Tecnologia Agrícola em Ação - Agrishow, no Município de Ribeirão Preto, Estado de São Paulo. Congratulações à Diretoria da Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e Equipamentos - ABIMAQ pela promoção do evento.
Manifestação de boas-vindas ao Presidente da Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, Deputado Cauê Macris, em visita à Casa. Convite aos Parlamentares para a cerimônia de posse do orador na Presidência da Frente Parlamentar da Indústria de Máquinas e Equipamentos.
Assunção do Brigadeiro do Ar Valdir Codinhoto ao cargo de Comandante da Escola de Especialistas da Aeronáutica, no Município de Guaratinguetá, Estado de São Paulo.
Defesa de ampliação do debate do Projeto de Lei nº 8.456, de 2017, a respeito da reoneração da folha de pagamento de setores da indústria nacional.
Orientação de bancada para votação do Requerimento nº 8.239, de 2018, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, a respeito do disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição Federal, e da instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP, sobre a segurança cidadã. Esclarecimento sobre a tentativa de invasão da Câmara Municipal de São Paulo.
Aumento do consumo de alimentos industrializados no País. Apresentação do Projeto de Lei nº 5.522, de 2016, sobre a obrigatoriedade de inserção, nos rótulos de alimentos industrializados, de informações claras e destacadas sobre os seus componentes. Tramitação na Casa do Projeto de Lei nº 7.621, de 2017, a respeito da rotulagem frontal dos componentes de produtos industrializados.
Boas-vindas ao Deputado Junji Abe.
Defesa da candidatura do Governador paulista, Geraldo Alckmin, a Presidente da República, do Prefeito Municipal de São Paulo, João Doria, a Governador do Estado e de Bruno Covas a Prefeito da Capital paulista.

Protesto contra decisões judiciais prejudicais aos trabalhos da CPI destinada à investigação de práticas ilícitas no âmbito do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES.


Presença no plenário do Vereador João Pita, do Município de Guaratinguetá, Estado de São Paulo. Contribuição do Parlamento para a recuperação econômica do Brasil. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro de articulação políica para o enfrentamento de crise decorrente da epidemia mundial do coronavírus e do preço do petróleo.
Protesto contra a não efetivação de convocações pelas CPIs do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES e de Brumadinho, em face da concessão pelo Supremo Tribunal Federal de reiterados habeas corpus aos investigados. Apresentação de proposta de emenda à Constituição sobre a obrigatoriedade do comparecimento de convocados às respectivas CPIs.
