Não fiscalização das Centrais Elétricas do Pará S/A - CELPA, pela Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL.
Repúdio à reação de Deputado contra o cartaz sobre o racismo e à sua exposição nas dependências da Casa.
Importância da adoção do conceito Lixo Zero, acerca do aproveitamento máximo de produtos e materiais e o correto encaminhamento de resíduos recicláveis e orgânicos.
Registro de voto. Inadmissibilidade de maus-tratos aos animais.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 2.542-C, de 2015, sobre a alteração da Lei nº 11.107, de 2005, com vista à limitação das exigências legais de regularidade na celebração de convênios com a União ao próprio consórcio público envolvido.
Defesa de revisão da proposta governamental de reforma previdenciária, em benefício dos segurados menos favorecidos.
Renovação da representatividade política no Congresso Nacional. Agradecimento aos eleitores do Estado do Pará pela eleição do orador. Compromisso de atuação parlamentar em defesa dos pescadores e do meio ambiente. Maior atenção do Governador Helder Barbalho com o setor pesqueiro.
