Apelo ao Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, por duplicação da BR-163, trecho Cascavel-Marmelândia, no Estado do Paraná.
Apelo ao Ministro da Saúde, Marcelo Queiroga, de prioridade na vacinação dos habitantes do Município de Foz do Iguaçu, Estado do Paraná, diante do grande fluxo de visitantes.
Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 984, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.985, de 2000, com vista à criação da Estrada-Parque Caminho do Colono, no Parque Nacional do Iguaçu, Estado do Paraná.
Posicionamento do orador sobre a criação da Estrada-Parque Caminho do Colono, no Parque Nacional do Iguaçu, Estado do Paraná.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, referente à criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência da saúde pública decorrente da Covid-19.
Necrológio do ex-Deputado Federal Euclides Scalco. Trajetória política do ex-Parlamentar.
Congratulação à Casa pela aprovação do Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos para compensação dos efeitos decorrentes das medidas de combate à epidemia de coronavírus. Solicitação à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 3.067, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 11.771, de 2008, acerca da execução da Política Nacional de Turismo no exercício de 2020, no âmbito da emergência de saúde pública decorrente da Covid-19.
Congratulações ao Senador Irajá pelo parecer apresentado ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021. Agradecimento ao Relator pelo acolhimento da Emenda nº 40.740.001, de autoria do orador. Expectativa de instalação da Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização. Pedido à Câmara dos Deputados de votação do Projeto de Lei nº 3.067, de 2020, a respeito da execução da política nacional de turismo.
Emissão de parecer à Medida Provisória nº 963, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário no valor de R$ 5.000.000.000,00 (cinco bilhões de reais), para financiamento da infraestrutura turística nacional (recursos sob supervisão do Fundo Geral de Turismo - FUNGETUR - Ministério do Turismo); e às Emendas de nºs 1 e 2, apresentadas conforme o caput do art. 3º do Ato Conjunto das Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado Federal nº 1, de 2020.
Agradecimento à Casa pela aprovação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.067, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 11.771, de 2008, acerca da execução da Política Nacional de Turismo no exercício de 2020, no âmbito da emergência de saúde pública decorrente da Covid-19.
Solidariedade à colônia libanesa no Município de Foz do Iguaçu, Estado do Paraná, diante da recente tragédia ocorrida na capital Beirute. Apelo à Presidência por imediata inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 3.067, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 11.771, de 2008, com vista à execução da Política Nacional de Turismo, durante o exercício de 2020, no âmbito da emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus. Pedido de reabertura da Ponte da Amizade, de ligação do Brasil ao Paraguai. Congratulações ao Deputado Marco Bertaiolli e aos demais Deputados pela homologação do Projeto de Lei Complementar nº 9, de 2020, a respeito da celebração de transação resolutiva de litígio para os créditos da Fazenda Pública, apurados na forma do Regime Especial Unificado de Arrecadação de Tributos e Contribuições devidos pelas Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - Simples NACIONAL; e da prorrogação do prazo de enquadramento no Simples NACIONAL no território brasileiro, no ano de 2020, para microempresas e empresas de pequeno porte em início de atividade. Alerta ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, sobre a necessidade da liberação de recursos emergenciais às pequenas e microempresas.
Importância de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação da Emenda de Plenário nº 31, em detrimento do texto original do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Recorde na produção de energia pela Usina Hidrelétrica de Itaipu. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno e sobre o patrimônio de afetação de propriedades rurais, a Cédula Imobiliária Rural, a escrituração de títulos de crédito e a concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Elogio à Deputada Geovania de Sá pelo exercício da Presidência do PSDB no Estado de Santa Catarina. Desempenho excepcional da empresa de distribuição de energia Força e Luz Coronel Vivida - FORCEL, no Estado do Paraná.
Repúdio à anunciada cobrança de bagagem de mão pelas empresas aéreas. Defesa da edição de medida provisória destinada à isenção da cobrança da Taxa de Embarque Internacional - TEI.
Instalação da Escola Nacional de Turismo, no Município de Foz do Iguaçu, Estado do Paraná. Crescimento do setor turístico no Brasil. Expectativa quanto ao êxito dos trabalhos da Câmara dos Deputados em 2020.
Concessão do título de Cidadão Honorário do Estado do Paraná ao ex-Deputado Federal Euclides Scalco.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, sobre da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 12, oferecida ao Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Defesa de aprovação pela Casa do Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, sobre o padrão nacional de obrigação acessória do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISSQN), de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços descritos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 10.04, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, de 31 de julho de 2003. Apoio à votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre o disciplinamento da distribuição de recursos da União ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 7, oferecida ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 13.898, de 2019, com vista ao estabelecimento de diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2020. Retirada de destaques apresentados pelo PT. Defesa da apreciação da Proposta de Emenda à Constituição nº 48, de 2019, sobre a autorização da transferência de recursos federais a Estados, ao Distrito Federal e a Municípios mediante emendas ao projeto de lei orçamentária anual.
Homenagem ao Município Mangueirinha, Estado do Paraná, pela classificação alcançada junto ao Índice FIRJAN de Gestão Fiscal. Realização da 12ª Feira Agropecuária, Industrial e Comercial de Dois Vizinhos - Expovizinhos 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 116, apresentada ao projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS, com preferência sobre o Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019.
Incremento da indústria paranaense.Eficiência da gestão do Governador Ratinho Júnior.
Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 4.067, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Universidades Estrangeiras - REVALIDA.
Importância de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 48, de 2019, sobre a transferência de recursos federais a Estados, ao Distrito Federal e a Municípios mediante emendas ao projeto de lei do orçamento anual.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 28, de 2019, sobre a exclusão da área urbana da sede do Município de Pacaraima da Área Indígena São Marcos, no Estado de Roraima.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 28, de 2019, sobre a exclusão da área urbana da sede do Município de Pacaraima da Área Indígena São Marcos, no Estado de Roraima.
Aprovação, pela respectiva Comissão Especial, do parecer oferecido pelo Relator Aécio Neves à Proposta de Emenda à Constituição nº 48, de 2019, sobre autorização da transferência de recursos federais a Estados, ao Distrito Federal e a Municípios, mediante emendas ao projeto de lei orçamentária anual.
Solicitação ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, de aplicação de recursos de fundos constitucionais em obras de infraestrutura e em ações de fomento à geração de emprego e renda no País.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão de Ciência e Tecnologia, Comunicação e Informática ao Projeto de Lei nº 8.833, de 2017, a respeito da tipificação como crime a indução de crianças e adolescentes ao suicídio e à automutilação.
Posicionamento do PSD contrário à iniciativa da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL de tributação da energia fotovoltaica.
Inclusão da Usina Hidrelétrica de Itaipu e do sistema de transporte público de Curitiba, Estado do Paraná, entre os dez melhores projetos governamentais no contexto mundial.
Defesa de revisão do texto do Projeto de Lei nº 4.121, de 2019, sobre o estabelecimento de limite de gastos de campanha nas eleições municipais.
Apresentação da Proposta de Emenda à Constituição nº 48, de 2019, sobre a transferência de recursos federais a Estados, ao Distrito Federal e a Municípios mediante emendas ao projeto de lei do orçamento anual, a chamada transferência fundo a fundo.
Recorde na visitação ao Parque Nacional do Iguaçu, no Município de Foz do Iguaçu, Estado do Panará.
Comemoração do Dia do Vereador. Saudações aos Edis brasileiros.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão ... em percentual equivalente a até 30% (trinta por cento) do valor inicial do contrato, constante do art. 97 da Subemenda Substitutiva Global apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, relativa às normas de licitações e contratos da administração pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 3, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas para licitações e contratos da administração pública.
Posicionamento do orador acerca da votação do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, a respeito da instituição de normas para licitações e contratos da administração pública.
Posicionamento do orador acerca da votação do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, a respeito da instituição de normas para licitações e contratos da administração pública.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 36, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, a respeito da instituição de normas para licitações e contratos da administração pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda 52 apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 25 do Substitutivo (ou artigo equivalente de eventual Submenda Substitutiva) apresentado ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 65, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Transcurso do 91º aniversário de criação da Polícia Rodoviária Federal.
Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de inclusão na pauta do projeto de lei a respeito do repasse, pela Caixa Econômica Federal, de recursos de emendas orçamentárias às municipalidades brasileiras, o chamado projeto fundo a fundo.
Importância de realização da reforma do sistema previdenciário.
Assinatura da ordem de serviço para início das obras da segunda ponte internacional de ligação do Brasil com o Paraguai. Expectativa quanto à ampliação da pista de pouso e decolagem do Aeroporto Internacional de Foz do Iguaçu, Estado do Paraná.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão em dois anos constante do § 1º, do art. 20, do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Venda, pela empresa Embraer S/A, de aviões cargueiros KC-390 para Portugal.
Defesa de conclusão das votações da proposta de reforma previdenciária na semana vindoura.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 2 sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 2.787, de 2019, sobre a tipificação do crime de ecocídio e a conduta delitiva do responsável por desastre relativo a rompimento de barragem.
Desempenho insatisfatório da Refinaria Presidente Getúlio Vargas, da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, instalada em Curitiba, Estado do Paraná. Defesa de quebra do monopólio exercido pela PETROBRAS.
Imediata votação pela Casa de projetos de lei elaborados pela CPI destinada à investigação de causas e responsabilidades pela tragédia socioambiental ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação, por duas sessões, do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, a respeito da instituição das normas de licitações e contratos da administração pública.
Protesto contra a obstrução das votações do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, a respeito da instituição das normas de licitações e contratos da administração pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão ...de iniciativa do Presidente da República, do art. 115 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, constante do art. 5º do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 34, de 2019, sobre a obrigatoriedade da execução da programação orçamentária proveniente de emendas de bancada de parlamentares de Estado ou do Distrito Federal.
Transcurso do 105º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Foz do Iguaçu, Estado do Paraná.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à supressão, do art. 59 da Lei nº 12.651, de 2012, constante do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Orientação de bancada na votação da Emenda nº 440, apresentada ao projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre o estabelecimento da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Congratulações à Deputada Flordelis pela realização, nas dependências da Caas, de debate sobre a adoção no País. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Transcurso dos 35 anos do início das operações da Usina Hidrelétrica de Itaipu.
Necessidade de aprovação de medidas destinadas à geração de emprego e renda no País. Abertura de novos postos de trabalho no Município de Foz do Iguaçu, Estado do Paraná. Estagnação da economia brasileira. Necessidade de reativação do setor de construção civil.
Atuação do orador como Relator do Projeto de Lei nº 10.354, de 2018, sobre a anistia as multas aplicadas a caminhoneiros.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 888, de 2019, a respeito da alteração das Leis de nºs 10.931, de 2004, e 2.024, de 2009, respectivamente, sobre o patrimônio de afetação de incorporações imobiliárias, e sobre o tratamento tributário dado às receitas mensais auferidas pelas empresas construtoras nos contratos de construção de moradias firmados no âmbito do Programa Minha Casa, Minha Vida.
Avanço da aprovação da nova Lei Geral do Turismo. Transcurso do 54º aniversário de construção da Ponte Internacional da Amizade, a chamada Ponte Brasil-Paraguai.
Importância da aprovação da Lei Geral do Turismo para o Estado do Paraná, em especial para a região de Foz do Iguaçu.
Defesa de preservação da aposentadoria de trabalhadores rurais e do Benefício de Prestação Continuada, no processo de reforma da Previdência Social. Apoio à realização das reformas necessárias para o desenvolvimento do País.
Participação do orador na cerimônia de posse do Diretor-Geral da empresa Itaipu Binacional General Joaquim Silva e Luna, na condição de integrante da comitiva do Presidente Jair Bolsonaro. Compromisso do Presidente da República de construção de nova ponte sobre o Rio Paraná.
Imediato cumprimento, pelo Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT, de decisão judicial pela apresentação de metodologia de reequilíbrio econômico-financeiro dos contratos relativos ao uso do ligante betuminoso na pavimentação asfáltica de rodovias.
Urgente necessidade de realização de reformas previdenciária, tributária e eleitoral, e de rediscussão do pacto federativo e da questão da segurança pública. Reafirmação de compromissos da companha eleitoral perante a população paranaense.
Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 27, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara dos Deputados nº 170, de 2017 (nº 5.678, 2016, na Casa de origem), sobre alteração da Lei nº 10.741, de 2003 (Estatuto do Idoso), com vista à criação do Cadastro Nacional da Pessoa Idosa.
