Relevância dos ensinamentos do Profeta Muhammad. Desrespeito à vida pelo Presidente Jair Bolsonaro. Saudação à comunidade mulçumana no País. Apresentação pelo orador do Projeto de Lei nº 10.941, de 2018, sobre a instituição do Dia Nacional da Comunidade Muçulmana no Brasil.
Emissão de parecer à Proposta de Emenda à Constituição nº 397, de 2017, relativa à convalidação de atos administrativos praticados no Estado do Tocantins entre 1º de janeiro de 1989 e 31 de dezembro de 1994; e à Emenda nº 1 oferecida à proposição.
Regozijo com o exercício, pelo orador, do cargo de Presidente Regional do PL no Estado de Tocantins. Homenagem póstuma à líder quilombola e religiosa Lucelina Gomes dos Santos, do Município de Muricilândia. Suspensão, pelo Tribunal de Contas do Estado de Tocantins, da compra superfaturada de cestas básicas pelo Governo Mauro Carlesse. Prática de corrupção pelo gestor estadual.
Contrariedade à privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.
Aplausos ao Conselheiro Alberto Sevilha, do Tribunal de Contas do Estado do Tocantins, pelo cancelamento de compras superfaturadas do Governo Estadual. Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.674, de 2021, sobre a instituição do Certificado de Imunização e Segurança Sanitária - CSS.
Agradecimento ao Líder do Governo na Casa, Deputado Ricardo Barros, pelo apoio à Proposta de Emenda à Constituição nº 397, de 2017, sobre a convalidação de atos administrativos praticados no Estado do Tocantins entre 1º de janeiro de 1989 e 31 de dezembro de 1994. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, oferecida ao Projeto de Lei nº 12, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista a concessão de licença compulsória de patentes, nos casos de declaração de emergência nacional ou internacional, de interesse público ou de reconhecimento de estado de calamidade pública de âmbito nacional.
Pedido a Casa de apoiamento a Proposta de Emenda à Constituição nº 397, de 2017, acerca da convalidação de atos administrativos praticados no Estado do Tocantins entre 1º de janeiro de 1989 e 31 de dezembro de 1994. Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.112, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.124, de 2021, para inclusão, em grupo prioritário de vacinação da Covid-19, de gestantes, puérperas e lactantes, bem como de crianças e adolescentes com deficiência permanente, comorbidade ou privados de liberdade.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 21, de 2020, sobre o estabelecimento de princípios, direitos e deveres para o uso de inteligência artificial no Brasil. Congratulações ao Prefeito Thiago Tapajós do Município de Pindorama do Tocantins, Estado de Tocantins, pela vacinação do público a partir de 18 anos de idade.
Ocorrência de atentado contra a vida do Vereador Carlos Eduardo Gonçalves, o Professor Duzão, da Câmara Municipal de Santa Cruz do Rio Pardo, Estado de São Paulo. Visita à residência da Sra. Valquíria, viúva do correligionário do orador Sérgio Ximenes, falecido em decorrência da Covid-19. Participação na cerimônia da Posse Canônica de Dom Eduardo Vieira dos Santos como o segundo Bispo da Diocese de Ourinhos, Estado de São Paulo.
Discussão do Projeto de Lei nº 226, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 10.714, de 2003, para divulgação ao público dos códigos de acesso telefônico destinados ao recebimento de denúncias de violência contra a mulher (Ligue 180) e de violação de direitos humanos (Disque 100).
Regozijo com a aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 1.605, de 2019, sobre a instituição do Estatuto da Pessoa com Câncer. Agradecimento à equipe médica e funcionários do Instituto de Câncer do Estado de São Paulo - ICESP, pela humanidade no tratamento da filha do orador, Luana Rocha da Silva Moura.
Incompetência do Presidente Jair Bolsonaro. Anúncio da apresentação de superpedido de impeachment contra o Presidente da República. Convite aos Parlamentares e ao público em geral para o ato cívico em defesa da vida e do Brasil, e pelo impeachment do Presidente Jair Bolsonaro, na Esplanada dos Ministérios. Discriminação da comunidade LGBT pelo Governo Jair Bolsonaro. Pedido ao Presidente Arthur Lira de abertura do processo de impeachment contra o Presidente da República.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 9, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 64, de 1990, para disciplinamento da inelegibilidade decorrente da rejeição de contas relativas ao exercício de cargos ou funções públicas, por irregularidade insanável configuradora de ato doloso de improbidade administrativa, e por decisão irrecorrível do órgão competente, salvo no caso de condenação exclusiva à pena de multa. Convite aos trabalhadores aposentados para participação em encontro virtual destinado ao debate de direitos da categoria. Realização do 27º Encontro Estadual do Conselho do Mandato.
Indignação do orador com a decisão do Conselho de Ética e Decoro Parlamentar, a respeito do processo instaurado contra o Deputado Coronel Tadeu pelo ataque à obra Resistir no Brasil, de Carlos Latuff. Necessidade de retratação pelo Parlamentar perante a Casa, a Polícia Militar e o povo negro brasileiro.
Sucesso das medidas de combate à epidemia de coronavírus adotadas por nações estrangeiras. Agravamento do desemprego no País, provocado pelo fechamento de pequenas e microempresas. Negligência do Presidente Jair Bolsonaro na adoção de medidas de enfrentamento da epidemia de coronavírus e seus efeitos. Vinculação entre a omissão governamental na compra tempestiva de vacinas, e o alcance do patamar de 500 mil óbitos no País decorrentes da Covid-19.
Associação ao pronunciamento da Deputada Maria do Rosário, a respeito do confronto entre policiais e indígenas nas imediações da Casa. Realização do 26º Encontro Estadual do Conselho do Mandato. Importância da participação de conselheiros no evento. Atuação irresponsável e criminosa do Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 2, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Apoio à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Contrariedade à privatização de empresas estatais.
Homenagem simbólica da bancada petista aos 500 mil brasileiros falecidos em decorrência da Covid-19. Constatação, pela CPI da Covid, da prática de crimes de responsabilidade pelo Presidente Jair Bolsonaro. Realização de manifestações populares a favor doimpeachment do Presidente da República. Contrariedade à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Insuficiência do auxílio emergencial de 150 reais proposto pelo Presidente Jair Bolsonaro. Não votação pelo Presidente da Casa, Deputado Arthur Lira, de pedidos de impeachment contra o Presidente da República. Anúncio da realização de movimento nacional contra o Governo Jair Bolsonaro.
Demandas apresentadas por grupo de estudantes ao orador, por ocasião de encontro realizado na Universidade Federal do ABC - UFABC. Anúncio da realização de movimento nacional contra o Governo Jair Bolsonaro.
Discussão da Medida Provisória nº 1.030, de 2021, sobre a abertura de crédito extraordinário, em favor do Ministério do Desenvolvimento Regional, no valor de R$ 450.000.000,00. Homenagem póstuma ao ex-sindicalista José Milton de Souza.
Discussão do Projeto de Lei 1.343, de 2021, sobre a utilização, para a produção de vacinas contra a Covid-19, de estruturas industriais destinadas à fabricação de produtos de uso veterinário.
Homenagem póstuma aos sindicalistas Renato Marcondes e Márcio Serafim, do Estado de São Paulo.
Alcance da marca de 480 mil mortes no País, provocadas pela Covid-19. Homenagem póstuma ao ex-Prefeito Adauto Aparecido Scardoelli, do Município de Matão, Estado de São Paulo, falecido em decorrência da doença viral. Votos de profícua jornada ao novo gestor da municipalidade.
Homenagem póstuma aos sindicalistas João Justino e José Ataíde Costa, falecidos em decorrência da Covid-19.
Temas debatidos durante reunião do orador com a diretoria do Sindicato dos Bancários de São Paulo, Osasco e Região. Promoção, pela entidade, de campanhas de distribuição de absorventes para mulheres em situação de rua, e de cestas básicas para populações carentes.
Discussão da Medida Provisória nº 1.028, de 2021, sobre o estabelecimento de normas de facilitação do acesso a crédito e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da Covid-19; bem como a revogação de dispositivos das Leis de nºs 8.870, de 1994, e 10.406, de 2002, (Código Civil). Realização de grandes manifestações no País contra o Governo Jair Bolsonaro.
Homenagem póstuma ao Frei João Xerri, falecido em decorrência da Covid-19. Solidariedade à comunidade dominicana no Brasil.
Convite aos servidores públicos, aos sindicatos e entidades representativas da categoria e à sociedade organizada para participação em encontro virtual destinado ao debate da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, relativa à reforma administrativa.
Discussão da Medida Provisória nº 1.029, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 13.475, de 2017, relativa ao exercício da profissão de tripulante de aeronave.
Transcurso do Dia Nacional da Agricultura Familiar. Saudações aos agricultores familiares dos Municípios de Caiuá e Presidente Epitácio, no Estado de São Paulo. Participação do orador no ato de criação do sindicato da agricultura familiar. Presença do Parlamentar em reunião destinada ao debate da privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Contrariedade à venda da estatal. Contaminação e morte de carteiros pela Covid-19. Inconstitucionalidade do Projeto de Lei nº 591, de 2021, sobre a organização e a manutenção do Sistema Nacional de Serviços Postais.

Discussão da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional. Indignação do orador com a privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Homenagem póstuma ao coronel Paulo Chaves, ex-Comandante do Corpo de Bombeiros Militar e da Polícia Militar em São Paulo, Estado de São Paulo, falecido em decorrência da Covid-19.
Homenagem póstuma ao Prefeito Bruno Covas, do Município de São Paulo, Estado de São Paulo. Participação do orador nas negociações contra o despejo de famílias na Ocupação Douglas Rodrigues, na Vila Maria, em São Paulo.
Protesto contra a desapropriação e despejo de famílias do assentamento Jacutinga, no Município de Porto Nacional, Estado do Tocantins.
Indignação do orador com a desapropriação e despejo de famílias do assentamento Jacutinga, no Município de Porto Nacional, Estado do Tocantins.
Falecimento dos militantes petistas Fernando Tremura e Damião Conrado Pereira, respectivamente, dos Municípios de Ribeirão Preto e São Bernardo do Campo, em decorrência da Covid-19.
Expectativa de aquisição, pelo Governo brasileiro, das vacinas cubanas Abdala e Soberana 2, contra a Covid-19.
Discussão do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.
Transcurso do Dia Internacional da Enfermagem. Importância do Projeto de Lei nº 2.295, de 2000, sobre a jornada de trabalho dos Enfermeiros, Técnicos e Auxiliares de Enfermagem. Apoio ao Projeto de Lei do Senado Federal nº 2.564, de 2020, sobre a instituição do piso salarial nacional do Enfermeiro, do Técnico de Enfermagem, do Auxiliar de Enfermagem e da Parteira. Saudação aos dirigentes sindicais dos profissionais de enfermagem. Defesa do Sistema Único de Saúde - SUS pela categoria.
Manifestação de pesar pelo falecimento de correligionários acometidos pela Covid-19. Discussão do Projeto de Lei nº 3.515, de 2015, sobre alteração do Código de Defesa do Consumidor e do Estatuto do Idoso, para o aperfeiçoamento da disciplina do crédito ao consumidor e para a disposição sobre a prevenção e o tratamento do superendividamento, e sobre a alteração da Lei nº 9.492, de 1997.
Solicitação ao Presidente Arthur Lira de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 397, de 2017, sobre o acréscimo do art. 18-A ao Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, para a convalidação de atos administrativos praticados no Estado do Tocantins entre 1º de janeiro de 1989 e 31 de dezembro de 1994.
Transcurso do 62° aniversário de fundação do Sindicato dos Metalúrgicos do ABC, Estado de São Paulo.
Anúncio de encontro do orador com o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva em Brasília, Distrito Federal, para o debate de temas de interesse do Brasil.
Resultados positivos da implementação pelo orador de ferramenta de participação popular no mandato parlamentar, o chamado Conselho do Mandato. Convocação dos conselheiros para participação no 27º e no 28º Encontro Estadual do Conselho do Mandato.
Discussão do Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre acréscimo do Título XII na Parte Especial do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, 1941 (Lei das Contravenções Penais). Congratulações à Deputada Margarete Coelho, relatora da matéria. Homenagem à memória de Hélio Bicudo.
Homenagem aos trabalhadores da educação do Brasil, especialmente aos do Estado de São Paulo. Relevância da atuação do Sindicato dos Funcionários e Servidores da Educação do Estado de São Paulo - Afuse em defesa dos interesses da categoria.
Resultados positivos das medidas implementadas pelo Prefeito Edinho Silva, do Município de Araraquara, Estado de São Paulo, para contenção do avanço da Covid-19. Caráter demagógico da ajuda concedida pelo Presidente Jair Bolsonaro à municipalidade. Críticas ao discurso proferido pelo Presidente da República ao ensejo do transcurso do Dia do Trabalho.
Homenagem póstuma ao professor e sindicalista Felipe Augusto Cintra Magalhães, do Município de Ribeirão Pires, Estado de São Paulo.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.943, de 2019, relativo à alteração do art. 373-A da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, para estabelecimento de campanha de divulgação de igualdade de direitos trabalhistas entre homens e mulheres; bem como a criação de mecanismos educativos e informativos, nos termos exigidos pelos arts. 1º, III, 3º, I, III e IV, 5º, caput e I, 220 e 221, I e IV, da Constituição Federal.
Participação da oradora em ato da campanha nacional Vacina para Todes, coordenada pela Confederação Nacional dos Trabalhadores no Serviço Público Municipal - CONFETAM.
Vacinação de metroviários e motoristas do sistema de transporte coletivo urbano, em São Paulo, Estado de São Paulo.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2021, de autoria do Presidência da República, sobre a alteração da Lei nº 14.116, de 2020, acerca das diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2021. Defesa da derrubada do Veto Parical nº 13, de 2021, aposto ao Projeto de Lei do Senado nº 559, de 2013 (nº 6.814/2017, na Câmara dos Deputados, e devolvido ao Senado como PL nº 4.253/2020), sobre a nstituição da Lei de Licitações e Contratos Administrativos. Perseguição política do Presidente Jair Bolsonaro aos pequenos jornais impressos. Saudações à Deputada Joenia Wapichana, representante dos povos indígenas.
Discussão do Projeto de Lei nº 4.554, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), com vista ao agravamento das penas impostas aos crimes de violação de dispositivo informático, furto e estelionato cometidos de forma eletrônica ou pela Internet; e do Decreto-Lei nº 3.689, de 1941, (Código de Processo Penal), para definição da competência em modalidades de estelionato.
Discussão do Projeto de Lei nº 5.222, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, (Código de Trânsito Brasileiro), com vista à não aplicação de multas e outras penalidades sobre infrações cometidas por condutores de ambulâncias; de viaturas policiais; bem como de salvamento e combate a incêndio; de fiscalização e operação de trânsito. Aprovação, pela Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público, de requerimento sobre a realização de audiência pública para debate da regulamentação da profissão de bombeiro civil.
Discussão do Projeto de Lei nº 4.626, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), para modificação das penas dos crimes de maus-tratos e abandono de incapaz; bem como da Lei nº 10.741, de 2003, (Estatuto do Idoso), para alteração das penas impostas ao crime de exposição a perigo da saúde e da integridade física ou psíquica do idoso.
Discussão da Medida Provisória nº 1.009, de 2020, sobre a prorrogação, no âmbito do Ministério da Educação, de contratos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE; do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira - INEP; da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES; e da Agência Nacional de Saúde Suplementar - ANS.
Existência de 14 milhões de trabalhadores brasileiros desempregados. Inexistência de política industrial no País. Fechamento de empresas no Brasil. Solidariedade a movimentos grevistas.
Incentivo à sindicalização dos trabalhadores pelo Presidente dos Estados Unidos da América, Joe Biden. Solicitação ao Presidente norte-americano, por centrais sindicais brasileiras, de fornecimento de vacinas contra a Covid-19 ao Brasil. Apoio à quebra de patentes de vacinas contra a Covid-19. Convite ao movimento sindical para palestra do Coordenador-Técnico do Departamento Intersindical de Estatísticas e Estudos Socioeconômicos - DIEESE, Fausto Augusto Júnior.
Quebra de patentes de vacinas contra a Covid-19.
Registro de 4.196 mortes no País nas últimas 24 horas em decorrência da Covid-19. Solidariedade aos jornalistas diante de ataque do Presidente Jair Bolsonaro à imprensa. Repúdio à tentativa do Governador do Estado de São Paulo, João Doria, de desativação de unidade do Instituto Médico Legal - IML no Município de Diadema.
Registro de 1.400 mortes em São Paulo, nas últimas 24 horas, em decorrência da Covid-19. Homenagem póstuma ao Prefeito Angelo Perugini, do Município de Hortolândia, Estado de São Paulo.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 6.259, de 2020, para garantia do acesso de caminhoneiros e profissionais do transporte de cargas à vacinação contra o coronavírus. Apelo à Relatora Celina Leão por inclusão de carteiros no grupo prioritário de vacinação contra a Covid-19.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 6.259, de 2020, para garantia do acesso de caminhoneiros e profissionais do transporte de cargas à vacinação contra o coronavírus.
Altivez da decisão dos Comandantes das Forças Armadas brasileiras de demissão coletiva, diante da tentativa do Presidente Jair Bolsonaro de uso da instituição para fins políticos. Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 10, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 172, de 2020, e da Lei nº 14.029, de 2020, com vista à concessão de prazo aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios para execução de atos de transposição e transferência e de atos de transposição e reprogramação; e sobre a alteração de outros diplomas legais.
Consulta à Presidência sobre a votação do Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 6.259, de 2020, para garantia do acesso de caminhoneiros e profissionais do transporte de cargas à vacinação contra o coronavírus. Elogio à Deputada Celina Leão pelo parecer oferecido à proposição. Homenagem póstuma ao caminhoneiro Abimael, falecido em decorrência da Covid-19. Crise da saúde pública no Estado de Tocantins em decorrência da epidemia de coronavírus. Prejuízos causados aos comerciantes tocantinenses pela decretação de lockdown. Necessidade de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Conveniência de acompanhamento, pelo Ministério Público Federal e pelo Ministério Público Estadual, da aplicação de recursos federais destinados ao combate à doença viral em Tocantins.
Discussão do Projeto de Lei nº 639, de 2021, relativo à alteração da Lei nº 9.250, de 1995, com vista à prorrogação do prazo de apresentação da Declaração de Ajuste Anual do Imposto sobre a Renda da Pessoa Física referente ao exercício de 2021, ano-calendário de 2020. Solidariedade ao youtuber Felipe Neto, indiciado pela comparação do Presidente Jair Bolsonaro com genocidas.
Excelência dos trabalhos comunitários realizados pela Rádio Represa, instalada no Município de São Bernardo do Campo, Estado de São Paulo. Cassação e prisão do orador pela ditadura militar. Inadmissibilidade da retomada de torturas e de reinstalação da ditadura no Brasil.
Homenagem póstuma ao advogado dos metalúrgicos e ex-Prefeito Maurício Soares de Almeida, do Município de São Bernardo do Campo, Estado de São Paulo.
Repúdio à postura do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Anúncio de realização, pela Central Única dos Trabalhadores - CUT e outras entidades sindicais, de grande mobilização em defesa da vida e contra o Governo Jair Bolsonaro. Defesa da retomada do auxílio emergencial de 600 reais e da contratação de médicos formados no exterior. Possibilidade de concessão do Prêmio Nobel da Paz a médicos cubanos.
Discussão do Projeto de Lei nº 2.442, de 2020, relativo à alteração da Lei n° 13.979, de 2020, com vista à extensão do prazo de validade de pedidos médicos para a realização de exames de pré-natal e de acompanhamento do estado puerperal, e sobre a facilitação do acesso a cuidados intensivos e à internação em leitos de Unidade de Terapia Intensiva (UTI) durante a epidemia da Covid-19. Defesa de elevação do percentual de representantes da raça negra no Congresso Nacional.
Colapso do sistema de saúde na região do Grande ABC paulista, provocado pela epidemia de coronavírus. Exortação aos brasileiros para cumprimento das orientações das autoridades sanitárias contra a Covid-19.
Conveniência de reunião dos representantes dos Poderes da República para debate de medidas de contenção da Covid-19. Discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural. Saudação ao Vereador Eduardo Suplicy, autor da proposta de criação da renda básica cidadã. Defesa de restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais.
Nota da bancada federal do PT em solidariedade à Profa. Erika Suruagy, diante da abertura de inquérito criminal contra a docente, a pedido do Presidente Jair Bolsonaro, pela divulgação em outdoors de denúncia contra o Governo Federal, pelo descaso com a vida dos brasileiros diante da epidemia de coronavírus.
Contentamento com a entrevista coletiva concedida à imprensa pelo ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Negligência do Governo Federal na aquisição de vacina e nas demais medidas de combate à epidemia do coronavírus. Retirada de direitos dos servidores públicos pela Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Maior atenção da Casa e do Estado brasileiro para com a situação dos trabalhadores em empresas de aplicativos, lotados no setor de entrega de alimentos e mercadorias. Criação da Frente Parlamentar em Defesa dos Trabalhadores da Economia Informal.
Registro de elevado número de óbitos no País em decorrência da Covid-19. Falta de vagas de UTI no Hospital Regional de Porto Nacional, Estado de Tocantins. Agradecimento ao Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, pelo empenho na habitação de novos leitos de UTI no Município de Porto Nacional e região. Questionamento ao Governo do Estado de Tocantins, pelo Ministério Público, a respeito da aplicação de recursos orçamentários destinados à aquisição de equipamentos e insumos para combate à Covid-19.
Contentamento com a decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Imediata convocação de candidatos aprovados em concurso público para preenchimento de cargos na Caixa Econômica Federal.
Falecimento do Ministro da Eucaristia, Milton Rodrigues, em decorrência da Covid-19, residente na Vila Baeta Neves, Município de São Bernardo do Campo, Estado de São Paulo. Manifestação de solidariedade aos seus familiares. Saudações aos irmãos em Cristo da Paróquia São José, localizada na municipalidade.
Exigência de maior respeito para com o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, diante de discurso proferido pelo Deputado Bibo Nunes. Repúdio ao Governo Jair Bolsonaro.
Discussão da Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus. Denúncia de concessão de empréstimo compulsório a aposentados à revelia do beneficiário. Defesa de concessão do 14º salário aos aposentados e pensionistas.
Registro de 1.726 mortes no País nas últimas 24 horas decorrentes da Covid-19. Falecimento de filho do sindicalista conhecido pelo alcunha de Papa-Léguas, vítima do coronavírus. Defesa de retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes. Inadmissibilidade de desvinculação de recursos orçamentários das áreas de educação e saúde. Defesa de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.
Discussão do Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre a criação do Programa Emergencial de Retomada do Setor de Eventos - PERSE. Saudação ao Presidente do Sindicado dos DJs de São Paulo, Antônio Carlos.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.615, de 2019, a respeito da classificação da visão monocular como deficiência sensorial, do tipo visual. Saudações à Relatora Luisa Canziani e ao autor da proposição, Senador Rogério Carvalho.
Consternação com a morte de 1.726 brasileiros em decorrência da Covid-19, no dia 2 de março de 2021. Manifestação de solidariedade aos familiares das vítimas da doença. Observância de 1 minuto de silêncio em homenagem póstuma aos falecidos. Posicionamento favorável à aprovação da Medida Provisória nº 1.004, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário, em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 2.513.700.000,00, para os fins especificados.
Apoio à manifestação realizada em frente ao Consulado do Chile, na Capital São Paulo, em solidariedade à recente mobilização popular ocorrida naquele país.
Prática de discriminação e violência contra as mulheres no Brasil. Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Anúncio de encaminhamento à Presidenta Nacional do PT, Deputada Gleisi Hoffmann, de documento elaborado pela equipe feminina do orador.
Defesa da concessão do 14º salário aos aposentados e pensionistas. Saudação ao Sr. Wilson Ribeiro, Presidente da Associação dos Metalúrgicos Aposentados, sediada no Município de São Bernardo do Campo, Estado de São Paulo.
Homenagem aos participantes em testes de vacinas contra o coronavírus. Atraso na imunização do povo brasileiro contra a Covid-19. Poesia de Anesino Sandice em homenagem aos participantes em pesquisas contra a doença.
Discussão do Projeto de Lei nº 27, de 2021, sobre a criação de nova hipótese de dano qualificado, para o caso de inutilização ou deterioração de vacina, insumo ou qualquer outro bem destinado ao enfrentamento de emergência de saúde pública.
Discussão do Projeto de Resolução nº 6, de 2021, sobre a alteração da Resolução nº 14, de 2020, para autorização do funcionamento das Comissões durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus. Solidariedade aos trabalhadores da saúde da região do ABC paulista.
Quadro de desemprego, miséria e fome reinante no País. Fechamento de fábricas da empresa Ford do Brasil. Solidariedade aos trabalhadores demitidos pela montadora de veículos.
Participação do orador em reunião com a diretoria do Sindicato dos Professores de Santo André, São Bernardo do Campo e São Caetano - SINPRO ABC. Apoio à greve dos professores do Estado de São Paulo, em protesto contra a retomada das aulas presencias durante a epidemia de coronavírus.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Falecimento dos pioneiros do Estado do Tocantins, Antonio Tiago Santana e José Adauto Segati. Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 397, de 2017, acerca da inserção do art. 18-A ao Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, com vista à convalidação de atos administrativos praticados no Estado do Tocantins entre 1º de janeiro de 1989 e 31 de dezembro de 1994.
Agravamento da desigualdade de renda e da miséria no País. Defesa da tributação de grandes fortunas. Contrariedade à proposta governamental de criação do auxílio emergencial de 200 reais, para atendimento às populações atingidas pela crise gerada pela Covid-19. Defesa de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.
Repúdio ao posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro, contrário à vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Votos de feliz Natal e próspero Ano Novo aos Parlamentares e à população brasileira.
Homenagem póstuma ao Pastor Davi Alencar, falecido em decorrência da Covid-19, do Município de São Bernardo do Campo, Estado de São Paulo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 39, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, sobre a autorização ao Poder Executivo de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility.
Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de prioridade na votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 397, de 2017, sobre a convalidação dos atos administrativos praticados no Estado do Tocantins, decorrentes de sua instalação, entre 1º de janeiro de 1989 e 31 de dezembro de 1994.
Congratulações às mulheres comprometidas com o setor educacional. Indignação do orador com os casos de assédio sexual contra as mulheres. Discussão do Projeto de Lei nº 3.477, de 2020, sobre a garantia de acesso à Internet, com fins educacionais, aos alunos e professores da educação básica pública.
Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia pela inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 397, de 2017, acerca da inserção do art. 18-A no Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, com vista à convalidação de atos administrativos praticados no Estado do Tocantins entre 1º de janeiro de 1989 e 31 de dezembro de 1994.
Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 397, de 2017, acerca da inserção do art. 18-A no Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, com vista à convalidação de atos administrativos praticados no Estado do Tocantins entre 1º de janeiro de 1989 e 31 de dezembro de 1994. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 28710055, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021.
Pedido à Presidência de inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 397, de 2017, sobre a convalidação dos atos administrativos praticados no Estado do Tocantins, decorrentes de sua instalação, entre 1º de janeiro de 1989 e 31 de dezembro de 1994.
Homenagem póstuma ao Secretário-Executivo do Comitê de Solidariedade Internacional em Defesa da Luta e da Democracia no Brasil, Kjeld Jakobsen.
Associação ao pronunciamento do Deputado Isnaldo Bulhões acerca do combate ao racismo no Brasil. Regozijo com engajamento do PL na luta contra a discriminação racial. Solicitação ao Presidente Rodrigo Maia de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 397, de 2017, sobre a inserção do art. 18-A no Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, para a convalidação de atos administrativos praticados no Estado do Tocantins entre 1º de janeiro de 1989 e 31 de dezembro de 1994.
Relato da visita a Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul, da Comissão Externa destinada ao acompanhamento das investigações do assassinato do soldador João Alberto Silveira Freitas, por seguranças do Supermercado Carrefour. Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 861, de 2017, sobre a aprovação do texto da Convenção Interamericana contra o Racismo, a Discriminação Racial e Formas Correlatas de Intolerância, adotada na Guatemala, por ocasião da 43ª Sessão Ordinária da Assembleia Geral da Organização dos Estados Americanos, em 05 de junho de 2013.
Defesa de aquisição, pelos Poderes da República, de veículos produzidos no Brasil. Homenagem ao Sindicato dos Metalúrgicos do ABC, em São Paulo, Estado de São Paulo.
Transcurso do 61º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Diadema, Estado de São Paulo. Eleição da chapa José de Filippi Júnior/Patty Ferreira para a Prefeitura Municipal da localidade. Destinação pelo orador de recursos de emendas orçamentárias para a municipalidade.
Importância da votação e aprovação pela Casa do Projeto de Decreto Legislativo nº 861, de 2017, sobre a aprovação do texto da Convenção Interamericana contra o Racismo, a Discriminação Racial e Formas Correlatas de Intolerância, adotada na Guatemala, por ocasião da 43ª Sessão Ordinária da Assembleia Geral da Organização dos Estados Americanos - OEA, em 05 de junho de 2013. Congratulações ao Governo Federal pela iniciativa de inclusão da matéria na pauta. Expectativa de votação de outros projetos relativos à luta contra o racismo.
Inexistência, no âmbito do Governo Jair Bolsonaro, de política de combate ao desemprego no País. Discussão do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Elevação das taxas de desemprego no Brasil. Precarização do trabalho e redução da renda dos trabalhadores brasileiros, em decorrência das reformas trabalhista e previdenciária. Necessidade de adoção, pelo Congresso Nacional, de medidas para geração de novos empregos e incremento do setor produtivo.
Transcurso do Dia Internacional da Pessoa com Deficiência. Anúncio da realização de seminário em São Paulo, pelo Movimento Estadual de Inclusão e Cidadania, ao ensejo do transcurso do Dia Internacional dos Direitos Humanos. Discussão da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana. Maculação das cores verde e amarela pelo Governo Jair Bolsonaro.
Solidariedade à Prefeita eleita Suéllen Rosim, do Município de Bauru, Estado de São Paulo, vítima de ataques racistas e ameaças de morte. Votos de profícua gestão à nova gestora municipal.
Agradecimento à Presidência pela criação de Comissão Externa destinada ao acompanhamento, em Porto Alegre, das investigações do assassinato do soldador João Alberto Silveira Freitas por seguranças do Supermercado Carrefour. Discussão da Medida Provisória nº 994, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 9.444,373,172,00, para a produção e disponibilização de possível vacina contra a Covid-19. Repúdio ao posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro contrário à vacinação do povo brasileiro contra o coronavírus.
Saudações a familiares do orador. Participação do Parlamentar na Comissão Externa da Casa, destinada ao acompanhamento das investigações do assassinato do soldador João Alberto Silveira Freitas por seguranças do Supermercado Carrefour, em Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul. Combate ao racismo estrutural no Brasil. Saudações a Vereadores eleitos e ao Movimento Negro Gaúcho.
Discussão da Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA. Defesa de cumprimento, pelo órgão, do seu papel preponderante na promoção da reforma agrária.
Homenagem póstuma ao militante petista Cloves de Castro.
Consternação com o falecimento do Sr. João Tomé, amigo de infância do orador, no Município de Acari, Estado do Rio Grande do Norte. Imediata votação pela Casa da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Inadmissibilidade de redução do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da epidemia da Covid-19. Vitória do candidato do Movimento ao Socialismo - MAS na recente eleição presidencial boliviana. Traição do Presidente Jair Bolsonaro aos seus eleitores.
Indignação com a retirada, pelo Presidente da Fundação Cultural Palmares, do nome da Deputada Benedita da Silva da lista de personalidades negras brasileiras. Apoio à candidatura da Parlamentar à Prefeitura Municipal do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Demissão de trabalhadores pela empresa Embraer S/A.
Discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, (Código de Trânsito Brasileiro), com vista à mudança da composição do Conselho Nacional de Trânsito e à ampliação do prazo de validade de habilitações. Lançamento, pelo PT, do Plano de Reconstrução e Transformação do Brasil sob o lema Outro mundo é preciso. Outro Brasil é necessário. Mediocridade do Governo Jair Bolsonaro.
Decisão do Tribunal Superior do Trabalho desfavorável aos funcionários da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.
Imediata votação pela Casa da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, a respeito da instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, constante na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de manutenção do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise provocada pela Covid-19.
Discussão da Medida Provisória nº 971, de 2020, sobre a remuneração da Polícia Militar, do Corpo de Bombeiros Militar e da Polícia Civil do Distrito Federal, bem como da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros Militar dos ex-Territórios Federais; e a alteração das regras de cessão de policiais militares, bombeiros militares e policiais civis do Distrito Federal. Defesa de aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 339, de 2009, acerca da concessão de adicional noturno a policiais militares, bombeiros militares e integrantes dos órgãos de segurança pública.
Gratidão por manifestações de solidariedade recebidas diante do estado de saúde da filha do orador. Agradecimento a médicos e funcionários do Hospital São José.
Pedido à Presidência de registro de voto do orador. Discussão do Projeto de Lei nº 6.407, de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009. Inadmissibilidade de redução, para 300 reais, do auxílio emergencial concedido aos trabalhadores informais, desempregados e famílias carentes para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19.
Discussão da Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Anúncio pelo Presidente Jair Bolsonaro de redução, para 300 reais, do valor do auxílio emergencial concedido aos trabalhadores informais, desempregados e famílias carentes para enfrentamento da crise provocada pela Covid-19.
Realização pelo PT de convenções na região do ABC paulista, com vista às eleições municipais de 2020. Saudações aos pré-candidatos do partido ao pleito eleitoral.
Anúncio de realização, por centrais sindicais, de assembleia nacional em apoio ao movimento grevista dos funcionários da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Discussão da Medida Provisória nº 960, de 2020, acerca da prorrogação dos prazos de suspensão do pagamento de tributos, previstos nos atos concessórios do regime especial de drawback, protelados por um ano pela autoridade fiscal com termo em 2020.
Promulgação da Emenda Constitucional nº 108, de 2020, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Regozijo do orador com o exercício do cargo de professor na Faculdade de Direito de São Bernardo do Campo - FAPAN. Homenagem aos docentes brasileiros, em nome da Profa. Alice.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais).
Transcurso do 37º aniversário de fundação da Central Única dos Trabalhadores - CUT. Participação em evento promovido pela entidade. Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do § 4º, art. 2º, do Projeto de Lei de Conversão nº 34, de 2020, da Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais).
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do inciso IV, § 2º, art. 2°, do Projeto de Lei de Conversão nº 34, de 2020, da Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais).
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão exceto conta-salário, contida no caput do art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 34, de 2020, da Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais).
União da bancada federal petista. Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais).
Regozijo com a aprovação, pelo Senado Federal, da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais).
Homenagem póstuma à Sra. Alzira, do Município de Diadema, Estado de São Paulo.
Associação às manifestações de jornalistas e Parlamentares em defesa do esclarecimento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da realização do depósito de 89 mil reais na conta bancária da Primeira-Dama Michelle Bolsonaro, pelo ex-assessor parlamentar do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiroz. Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais).
Fator determinante da greve dos funcionários da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Pedido à Presidência de votação do Projeto de Lei nº 3.866, de 2020, sobre a manutenção da validade das cláusulas sociais das convenções e acordos coletivos e individuais de trabalho, dos profissionais dos serviços públicos e privados de atividades essenciais, durante a epidemia do novo coronavírus reconhecida pela Lei 13.979 de 2020. Discussão da Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais).
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão da Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais).
Repúdio ao Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Transcurso do Dia do Feirante.
Críticas à conduta do Presidente Jair Bolsonaro com relação ao combate à epidemia de coronavírus. Alerta ao povo brasileiro sobre a importância de prevenção da doença. Solidariedade aos povos indígenas e às comunidades quilombolas, diante do descaso do Governo Federal para com as populações tradicionais.
Acerto do adiamento da apreciação do Veto Parcial nº 56, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 6.341, de 2019, (nº 10.372, de 2018, na Câmara dos Deputados), sobre o aperfeiçoamento da legislação penal e processual penal (pacote anticrime); do Veto Parcial nº 13, de 2020, ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, acerca da promoção de mudanças no auxílio emergencial instituído pela Lei nº 13.982, de 2020; e do Veto Parcial nº 26, de 2020, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda. Declaração de voto pela rejeição dos referidos vetos presidenciais. Defesa de rejeição do veto aposto ao dispositivo sobre a ultra-atividade de normas coletivas, constante no texto da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda. Prejuízos causados aos funcionários da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT, pelo veto presidencial ao citado dispositivo. Defesa de votação e aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 3.866, de 2020, sobre a manutenção da validade de cláusulas sociais de convenções coletivas, acordos coletivos e individuais de trabalho, dos profissionais dos serviços públicos e privados de atividades essenciais, durante a pandemia do novo coronavírus reconhecida pela Lei 13.979, de 2020. Inadmissibilidade de aposição de veto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Impedimento de aposição, pelo Presidente da República, de veto à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Discussão da Medida Provisória nº 958, de 2020, relativa ao estabelecimento de normas de facilitação do acesso ao crédito, e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da epidemia de coronavírus. Inconsistência, segundo a Polícia Federal, de delação premiada do ex-Ministro Antônio Palocci em processo contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Realizações do líder petista na Presidência da República.
Associação ao movimento grevista dos funcionários da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Contrariedade à privatização da empresa pública.
Participação do orador em reunião do Sindicato dos Trabalhadores em Água, Esgoto e Meio Ambiente do Estado de São Paulo - SINTAEMA. Contrariedade à privatização da água. Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 30, de 2020, aposto ao art. 16 do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, acerca da atualização do marco legal do saneamento básico, e da alteração da Lei nº 9.984, de 2000.
Discussão da Medida Provisória nº 983, de 2020, sobre as assinaturas eletrônicas em comunicações com entes públicos e em questões de saúde, e sobre as licenças de softwares por eles desenvolvidos. Homenagem póstuma a D. Pedro Casaldáliga, Bispo Emérito da Prelazia de São Félix do Araguaia, Estado do Mato Grosso. Realização da Jornada Zumbi pela Vida.
Defesa de adiamento da discussão do Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, acerca da instituição do Regime Especial de Emergência para o Transporte Coletivo Urbano e Metropolitano de Passageiros - REMETUP, diante da epidemia de coronavírus. Pedido à Presidência de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.866, de 2020, sobre a manutenção da validade das cláusulas sociais das convenções coletivas, e de acordos coletivos e individuais de trabalho, dos profissionais dos serviços públicos e privados das atividades essenciais, durante a pandemia do novo coronavírus reconhecida pela Lei 13.979 de 2020.
Realização da Festa de Nossa Senhora da Guia, Padroeira do Município de Acari, Estado do Rio Grande do Norte. Transcurso do 14º aniversário de promulgação da Lei nº 11.340, de 2006, a Lei Maria da Penha, destinada ao combate à violência doméstica contra a mulher.
Participação do orador em reunião plenária promovida pelo Sindicato dos Funcionários e Servidores da Educação de São Paulo - AFUSE. Transcurso do Dia Nacional dos Profissionais da Educação. Expectativa de aprovação, pelo Senado Federal, da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação de Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Homenagem a Dom Pedro Casaldáliga, Bispo Emérito da Prelazia de São Félix do Araguaia, Estado de Mato Grosso. Votos de pronto restabelecimento da saúde ao religioso.
Discussão da Medida Provisória nº 948, de 2020, acerca do cancelamento de serviços, reservas e eventos dos setores de turismo e cultura, em face do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus. Apresentação de projetos de lei em benefício das rádios comunitárias, notadamente no tocante à cobrança de taxas pelo Escritório Central de Arrecadação e Distribuição de Direitos Autorais - ECAD.Carta ao Povo de Deus, a respeito da gestão do Presidente Jair Bolsonaro, assinada pela maioria dos Bispos da Igreja Católica.
Pedido à Procuradoria-Geral Eleitoral, pelo PT, de averiguação de propaganda eleitoral antecipada pelo Prefeito Orlando Morando, do Município de São Bernardo do Campo, Estado de São Paulo. Conveniência de retratação, por parte do Deputado Alex Manente, por informações falsas a respeito do posicionamento do PT contrário à aprovação de projetos de merenda escolar, anunciados pela Prefeitura Municipal de São Bernardo do Campo.
Imediata votação pela Casa do Projeto de Lei nº 3.866, de 2020, a respeito da manutenção da validade das cláusulas sociais de convenções coletivas e acordos coletivos e individuais de trabalho, dos profissionais dos serviços públicos e privados das atividades essenciais, durante a pandemia do novo coronavírus reconhecida pela Lei 13.979, de 2020.
Transcurso do 10º aniversário de criação do Estatuto da Igualdade Racial (Lei nº 12.288, de 2010). Avanço da instituição do diploma legal. Ligação entre a postura reacionária da Direita e o racismo. Assassinato de jovens negros em periferias urbanas. Aposição, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de vetos a dispositivos do Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, sobre as medidas de prevenção do contágio e da disseminação de coronavírus em territórios indígenas; a criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 em Territórios Indígenas; a adoção de medidas de apoio às comunidades quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para enfrentamento da doença; e a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais em situações emergenciais e de calamidade pública.
Urgência na implantação de política nacional de segurança alimentar. Apoio ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020.
Internação do Deputado José Mentor em decorrência da Covid-19. Discussão da Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Queda do Produto Interno Bruto - PIB brasileiro em 9%, segundo documento sobre a economia da América Latina, divulgado pela Organização das Nações Unidas - ONU. Reinclusão do Brasil no mapa da fome pós-pandemia. Importância da aprovação, pela Casa, de medidas e proposições em prol dos trabalhadores de baixa renda, informais, autônomos, e das pequenas e microempresas para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19.
Homenagem ao Sport Club Corinthians Paulista e ao Grêmio Gaviões da Fiel Torcida, pela realização de movimento contra o fascismo e a favor da democracia. Denúncia do Sindicato dos Trabalhadores do Seguro Social e Previdência Social no Estado de São Paulo, a respeito da ocorrência de abusos na volta da categoria ao trabalho. Repúdio à Medida Provisória nº 922, de 2020, relativa às regras de contratação temporária no serviço público. Contrariedade à contratação de militares para preenchimento de vagas no Poder Executivo.
Homenagem póstuma ao Deputado Assis Carvalho. Participação no Seminário Internacional Os Desafios da Informalidade Ontem e Hoje, promovido pelo projeto Latwork. Anúncio de criação da Frente Parlamentar em Defesa da Economia Solidária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 8º do Projeto de Lei de Conversão nº 22, de 2020, da Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa da votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Defesa de prorrogação do auxílio emergencial de 600 reais concedido a trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes para enfrentamento da pandemia de coronavírus. Empenho da Casa na votação de projetos de lei em benefício das pequenas e microempresas. Contrariedade à instalação de supermercado em área verde localizada na região central do Município de São Bernardo do Campo, Estado de São Paulo.
Solidariedade aos trabalhadores do Assentamento Luiz Beltrame, no Município de Gália, Estado de São Paulo, diante da ordem de despejo determinada pela Justiça de Bauru. Homenagem aos enfermeiros e aos Agentes Comunitários de Saúde. Solidariedade aos familiares das vítimas do coronavírus. Defesa de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.
Importância de manutenção do auxílio financeiro emergencial de 600 reais concedido aos trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes para enfrentamento da crise provocada pela Covid-19. Expectativa quanto à apresentação, pela Ordem dos Advogados do Brasil - OAB, de pedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.
Falecimento do cacique Paulinho Payakan, da etnia Kayapó, no Estado do Pará. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do § único, do art. 1º, do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, da Medida Provisória nº 927, de 2020, acerca de medidas trabalhistas destinadas ao enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020). Indignação do orador com a retirada de direitos dos trabalhadores brasileiros pela proposição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso II, art. 7º, do texto do 2º turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição do Regime Extraordinário Fiscal, Financeiro e de Contratações para o enfrentamento de calamidade pública nacional decorrente de pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressãodesde que diretamente envolvidos no combate à pandemia da COVID-19, constante do § 6º, art. 8º, do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do art. 8º do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Orientação de bancada na votação Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação das emendas de plenário, com parecer contrário, oferecidas ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação da Emenda de Plenário nº 4, em detrimento do texto original do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus. Prioridade do Parlamento brasileiro no combate à Covid-19. Apresentação pelo PL das Emendas de nºs 15 e 16 à proposição.
Homenagem póstuma ao empresário Mohammed Laila, do Município de São Bernardo do Campo, Estado de São Paulo. Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Congratulações à Presidência e à equipe técnica da Casa pela realização de sessão remota. Apelo ao Presidente Rodrigo Maia e aos Líderes partidários de votação do Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, sobre alteração da Lei nº 6.259, de 2020, com vista à garantia do acesso a vacinas aos caminhoneiros e profissionais responsáveis pelo transporte de cargas durante a pandemia do coronavírus.
Realização de ato em homenagem às mulheres nos condomínios Nelson Mandela e Frei Tito, no Município de São Bernardo do Campo, Estado de São Paulo. Saudação ao Movimento Sem Terra de Luta - MSTL, especialmente ao coordenador Eduardo Cardoso.
Contestação ao pronunciamento de Deputado a respeito do PT. Suspensão de encontro internacional do Conselho Mundial pela Tolerância e Paz, e do 25º Encontro Estadual do Conselho de Mandato, em face da epidemia de coronavírus.
Repúdio à anunciada apresentação de dossiê contra o orador pelo Deputado Carlos Henrique Gaguim. Gestão desastrosa do Governador do Estado de Tocantins, Mauro Carlesse.
Realização do 25º Encontro Estadual do Conselho do Mandato, no Município de São Bernardo do Campo, Estado de São Paulo.
Solidariedade aos familiares das vítimas das enchentes ocorridas na Baixada Santista, Estado de São Paulo. Morte do militante e capoeirista Rafael Rodrigues durante a tragédia provocada pelas chuvas na região. Agravamento da desigualdade de renda e do quadro de extrema pobreza no Brasil. Fracasso da reforma trabalhista no tocante à geração de novos empregos. Exclusão do Brasil do Mapa da Fome durante os Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff. Apresentação da Questão de Ordem nº 83, de 2019, sobre a inconstitucionalidade da Medida Provisória nº 905, de 2019, acerca da instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Baixo crescimento econômico do País no Governo Jair Bolsonaro. Prioridade dos governos petistas na melhoria da qualificação profissional. Excelência da atuação do ex-Ministro da Educação, Fernando Haddad. Efeitos negativos da reforma previdenciária. Elevado percentual de desemprego entre as mulheres no Brasil. Realização do 25° Encontro Estadual do Conselho do Mandato, no Município de São Bernardo do Campo.
Solidariedade à população da Baixada Santista diante da tragédia ocorrida em decorrência de enchentes e deslizamentos de terra, no Estado de São Paulo.
Elogio à bancada do PT na Asembleia Legislativa do Estado de São Paulo, pelo posicionamento contrário à aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária.
Agradecimento ao Governo Jair Bolsonaro pela conclusão das obras das BRs-235, 010 e 242, no Estado do Tocantins. Apelo ao Governador Mauro Carlesse de assinatura do termo de federalização de trechos das rodovias TO-050 e TO-020.
Homenagem póstuma ao líder sindical Gilson Luiz Correia de Menezes.
Participação do orador em manifestação de centrais sindicais na defesa do Instituto Nacional do Seguro Social, ocorrida no Município de São Bernardo do Campo, Estado de São Paulo. Solidariedade aos aposentados e pensionistas do INSS em face da precariedade do atendimento.
Participação do orador em depoimento do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva em audiência na 10ª Vara Federal do Distrito Federal. Reconhecimento, por parte da Justiça Federal, da inocência do correligionário e ex-Prefeito Luiz Marinho, do Município de São Bernardo do Campo, Estado de São Paulo. Matéria publicada pelo portal O Globo, a respeito do aumento do da pobreza no País e do número de moradores de rua em São Paulo. Participação em reunião com várias entidades no Município de Osasco, Estado de São Paulo, para a assinatura da Carta aberta do grupo ColetivAção - Coletivo para defesa da Lei das Cotas e em repúdio ao Projeto de Lei 6.159, de 2019, sobre alteração das políticas de habilitação e reabilitação profissional e das medidas de inclusão de pessoas com deficiência no mercado de trabalho
Importância de reunião entre Deputados e Senadores do PT, PSOL e PCdoB com o Ministro do Tribunal Superior do Trabalho - TST Ives Gandra Martins Filho destinada ao debate sobre a greve dos petroleiros da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Apoio à luta da Federação Única dos Petroleiros - FUP e outras organizações de trabalhadores.
Transcurso do 25º aniversário de criação da Comissão de Direitos Humanos e Minorias da Câmara dos Deputados. Elogio ao Deputado Helder Salomão pela atuação à frente do colegiado.
Homenagem à memória do escritor e antropólogo, Darcy Ribeiro.
Falecimento do líder sindical e militante petista Raphael Martinelli, do Estado de São Paulo.
Transcurso do Dia Mundial do Rádio. Homenagem à Rádio Câmara, à Rádio Princesa e à Rádio Paraty. Tramitação na Casa dos Projetos de Lei de nºs 3.882, de 2015, e 7.584, de 2014, respectivamente, sobre a atualização da legislação relativa aos direitos autorais e sobre o apoio privado a emissoras de radiodifusão comunitária. Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 10.637, de 2018, acerca do aumento do limite de potência de transmissão e da quantidade de canais designados para a execução do Serviço de Radiodifusão Comunitária.
Discussão da Medida Provisória nº 897, de 2019, a respeito do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas. Determinação pelo Tribunal Militar de Blida, na Argélia, de soltura da Presidenta do Partido dos Trabalhadores, Louisa Hanoune.
Responsabilidade de gestores públicos por prejuízos materiais e humanos causados pelas chuvas nos Municípios de São Paulo e São Bernardo do Campo, no Estado de São Paulo.
Participação do orador em assembleia de trabalhadores metalúrgicos realizada no Município de São Bernardo do Campo, Estado de São Paulo.
Associação do orador à apreensão do Presidente do Sindicato dos Bancários do ABC, Belmiro Moreira, diante do anúncio de extinção de Superintendências Regionais da Caixa Econômica Federal.
Solidariedade ao movimento grevista dos trabalhadores da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Lançamento do livro Marisa Letícia Lula da Silva, do jornalista Camilo Vanucci.
Saudação ao novo Presidente da Associação Atlética Ponte Preta, Sebastião Arcanjo, no Município de Campinas, Estado de São Paulo.
Tragédia ocorrida nos Estados de Minas Gerais e Espírito Santo em decorrência de temporais. Reconhecimento dos trabalhos realizados pelos funcionários da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT, junto às famílias mineiras atingidas pelas chuvas torrenciais. Contrariedade à privatização da ECT.
Votos de feliz Natal aos funcionários da Casa e ao povo brasileiro.
Perda de rendimentos pelas camadas menos favorecidas no País. Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Reinclusão do Brasil no Mapa da Fome. Agradecimento ao ex-Líder do PT na Casa, Deputado Paulo Pimenta. Saudação ao novo Líder do partido, Deputado Enio Verri.
Não recebimento por trabalhadores gráficos do Município de Barueri e região, do pagamento pela confecção de materiais do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM, no Estado de São Paulo.
Participação do orador no 6º Encontro de Fé e Política, realizada na Faculdade de Direito do Município de São Bernardo do Campo, Estado de São Paulo. Discussão do Sínodo da Amazônia durante o evento. Documento Pacto das Catacumbas pela Casa Comum: Por uma Igreja com rosto amazônico, pobre e servidora, profética e samaritana.
Realização do 32º Congresso da Comunidade Muçulmana da América Latina, em São Paulo, Estado de São Paulo. Apresentação do Projeto de Lei nº 10.941, de 2018, sobre a instituição do Dia Nacional da Comunidade Muçulmana no Brasil.
Transcurso do 30º aniversário de fundação do Sindicato dos Servidores e Empregados Públicos Municipais e Autárquicos de São Bernardo do Campo, Estado de São Paulo. Repúdio à agressão física praticada contra o sindicalista Dinailton por agente da Guarda Civil Metropolitana, na Câmara de Vereadores de São Bernardo do Campo.
Homenagem à Sra. Zeneide, colaboradora do orador. Improficuidade da gestão do Governador Mauro Carlesse, do Estado do Tocantins.
Questão de ordem sobre a inexistência dos requisitos constitucionais exigidos para a apresentação da Medida Provisória nº 905, de 2019, acerca da instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e da alteração da legislação trabalhista brasileira, e sobre a devolução da propositura ao Poder Executivo.
Importância da aprovação do Projeto de Lei Congresso Nacional nº 42, de 2019, sobre a abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, de crédito suplementar no valor de R$ 2.124.281.608,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Atuação do orador como Relator da matéria. Contestação a acusações ao Parlamentar, desferidas pelo Secretário-Chefe da Casa Civil do Governo do Estado de Tocantins, Rolf Costa Vidal. Esclarecimento sobre a apresentação de emenda de redação à Proposta de Emenda à Constituição nº 397, de 2017, a respeito da convalidação de atos administrativos praticados no Estado do Tocantins entre 1º de janeiro de 1989 e 31 de dezembro de 1994.
Participação no Congresso Extraordinário do Sindicato dos Trabalhadores em Água, Esgoto e Meio Ambiente do Estado de São Paulo. Solidariedade ao Deputado Estadual José Zico Prado e ao seu irmão, João Prado, diante do falecimento de sua genitora Ana de Jesus de Andrade. Contrariedade à aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Pedido à Presidência de votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 42, de 2019, sobre a abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, crédito suplementar no valor de R$ 2.124.281.608,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Solicitação à Presidência do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES, de concessão de audiência ao orador para debate da abertura de linha de financiamento para feirantes de São Paulo, Estado de São Paulo. Elaboração de projeto de lei sobre a concessão a feirantes da isenção do IPI na aquisição de veículos destinados ao trabalho.
Transcurso do Dia Internacional dos Direitos Humanos. Retirada de direitos trabalhistas pelo Governo Jair Bolsonaro. Críticas à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Apoio às mobilizações contra a proposição e pelo fim da violência contra as mulheres.
Participação do orador no processo de criação da Frente Parlamentar em Defesa das Guardas Municipais. Apresentação de requerimento de indicação ao Poder Executivo para universalização do Programa Educacional de Resistência às Drogas e à Violência - PROERD. Apoio do orador à Proposta de Emenda à Constituição nº 300, de 2008, sobre a equiparação dos soldos dos Policiais Militares dos Estados e do Corpo de Bombeiros Militar aos da Polícia Militar do Distrito Federal. Pedido à Presidência de inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 339, de 2009, sobre a concessão de adicional noturno a policiais militares, bombeiros militares e outros. Necessidade de ampla investigação das responsabilidades pela recente tragédia ocorrida na favela Paraisópolis, em São Paulo, Estado de São Paulo.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, acerca do estabelecimento de prazo para acesso de estabelecimentos de educação básica e superior à Internet; da destinação de 75% (setenta e cinco por cento) dos recursos do Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações (FUST), a partir de 2008, para equipamento de estabelecimentos de ensino com redes digitais de informação e recursos da tecnologia da informação. Solidariedade ao ex-Vereador Aldo Santos, do Município de São Bernardo do Campo, Estado de São Paulo, diante da cassação de seus direitos políticos pela Justiça Eleitoral.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 223, de 2019, sobre alteração do art. 33 da Lei Complementar nº 87, de 1996, acerca do imposto dos Estados e do Distrito Federal sobre operações relativas à circulação de mercadorias e sobre prestações de serviços de transporte interestadual, intermunicipal e de comunicação, com vista à prorrogação dos prazos previstos em relação à apropriação dos créditos do ICMS.
Indignação com o despejo de famílias ocupantes de terreno em Torrinha, no Município de São Paulo. Concessão ao orador do título de Cidadão Piauiense. Encontro do Parlamentar com o Governador Wellington Dias. Participação em reunião plenária do Sindicato dos Trabalhadores em Telecomunicações no Estado do Piauí. Visita ao Memorial Esperança Garcia, na Capital Teresina.
Outorga do título de Cidadão Piauiense ao orador pela Assembleia Legislativa do Estado do Piauí.
Exaltação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Aprovação do orador no exame da Ordem dos Advogados do Brasil - OAB. Criação da Frente Parlamentar em Defesa das Trabalhadoras e dos Trabalhadores da Economia Informal. Repúdio à declaração do novo Presidente da Fundação Cultural Palmares sobre a inexistência de racismo no Brasil.
Regozijo com a criação da Comissão Especial destinada à emissão de parecer à Proposta de Emenda à Constituição nº 397, de 2017, sobre a convalidação de atos administrativos praticados no Estado do Tocantins entre 1º de janeiro de 1989 e 31 de dezembro de 1994. Aprovação, pela Casa, do Projeto de Lei nº 4.067, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA.
Prejuízos causados aos trabalhadores brasileiros pelas reformas trabalhista e previdenciária e pela possível aprovação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo, e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Reinclusão do Brasil no Mapa da Fome. Repúdio ao Governo Jair Bolsonaro.
Realização do 1º Congresso do Sindicato dos Funcionários Públicos de Diadema - SINDEMA, no Estado de São Paulo.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019, adotado pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS, ressalvados os destaques.
Tramitação na Câmara dos Deputados de proposta de emenda à Constituição, de autoria do orador, sobre a concessão de adicional noturno a policiais. Conveniência de retratação, pelo Deputado Coronel Tadeu, da atitude contra a exposição, nas dependências da Casa, de cartaz com imagem contra o racismo. Saudações à população negra brasileira.
Solidariedade aos moradores da Comunidade Quilombola de Torrinha ameaçados de despejo, no Município de Tremembé, Estado de São Paulo.
Congratulações aos membros do Supremo Tribunal Federal pela decisão favorável à prisão do réu após o trânsito em julgado da sentença condenatória. Regozijo com a soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Protesto contra o remanejamento de Delegados da Polícia Civil pelo Governador do Estado do Tocantins. Pedido ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, de concessão de audiência ao orador para debate do assunto.
Desestruturação da Polícia Civil pelo Governador do Estado do Tocantins, Mauro Carlesse.
Luta do orador para concessão aos praças das Forças Armadas brasileiras de benefícios concedidos aos oficiais no processo de reforma previdenciária. Congratulações aos agentes penitenciários pela aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital. Solicitação aos Parlamentares de apoio à Proposta de Emenda à Constituição nº 339, de 2009, de autoria do orador, sobre a garantia do direito ao adicional noturno aos policiais militares, bombeiros militares e integrantes dos órgãos de segurança pública. Anúncio da apresentação de requerimento para apreciação da matéria em regime de urgência.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão além de outras atribuições definidas em lei específica de iniciativa do Poder Executivo, constante no § 5º-A, do art. 144, introduzido pelo art. 3º da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital, com vista à sua supressão.
Consulta ao Presidente Rodrigo Maia sobre o retorno de proposta de emenda à Constituição ao Senado Federal, no caso da aprovação de requerimento de destaque oferecido à matéria.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 6 apresentada à Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa. Solicitação à Presidência de cumprimento de acordo de Líderes para a votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia pela votação de requerimento de destaque oferecido pelo PL à Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Homenagem póstuma ao metalúrgico José Porfírio de Andrade.
Remanejamento pelo Governador do Estado de Tocantins, Mauro Carlesse, de Delegados de Polícia Civil responsáveis pela investigação de crimes de corrupção. Pedido ao Tribunal Regional Eleitoral de apuração de denúncia de desvio de recursos públicos durante a campanha do Governador Estadual.
Repúdio à decisão do Governador do Estado do Tocantins, Mauro Carlesse, de afastamento de delegados responsáveis pela investigação da prática de corrupção.
Apoio à marcha realizada no Distrito Federal por movimento popular em conjunto com a Central Única dos Trabalhadores - CUT contra a privatização do patrimônio público.
Expectativa de impedimento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da taxação de energia solar pela Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL. Instalação da Comissão Especial destinada ao exame da Proposta de Emenda à Constituição nº 397, de 2017, sobre a convalidação de atos administrativos praticados no Estado do Tocantins entre 1º de janeiro de 1989 e 31 de dezembro de 1994.
Questionamento de Deputados sobre a necessidade da existência de agências reguladoras. Críticas à atuação da Agência Nacional de Aviação Civil - ANAC e da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL. Expectativa de impedimento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da taxação de energia solar pela ANEEL. Apoio ao pedido de abertura de novo painel de votação eletrônica.
Realização do Congresso Brasileiro de Assistentes Sociais - CBAS, em Brasília, Distrito Federal. Presença no plenário de concludentes da Faculdade Paulista de Serviço Social - FAPSS, campus de São Caetano do Sul, e de familiares do orador.
Defesa de votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 397, de 2017, sobre a convalidação de atos administrativos praticados no Estado do Tocantins entre 1º de janeiro de 1989 e 31 de dezembro de 1994.
Leitura, pela Presidência, do requerimento de criação da Comissão Especial destinada ao exame da Proposta de Emenda à Constituição nº 397, de 2017, sobre a convalidação de atos administrativos praticados no Estado do Tocantins entre 1º de janeiro de 1989 e 31 de dezembro de 1994. Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Regozijo com a instalação da Comissão Especial destinada ao exame da Proposta de Emenda à Constituição nº 397, de 2019, sobre a convalidação de atos administrativos praticados no Estado do Tocantins entre 1º de janeiro de 1989 e 31 de dezembro de 1994.
Comemoração do 37º aniversário da Comissão de Fábrica dos Trabalhadores da Volkswagen.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios. Transcurso do Dia do Professor. Saudação à avó do orador.
Congratulações à Casa pela aprovação da proposta de distribuição, entre os entes federados, de recursos oriundos do leilão da chamada cessão onerosa da camada pré-sal. Empenho da Frente Parlamentar pela Promoção da Aviação na Amazônia na realização, pelos órgãos governamentais competentes, de mesa redonda para debate da situação das empresas brasileiras de táxi-aéreo.
Presença no plenário de correligionário do Município de Paraíso, Estado de Tocantins.
Incoerência do discurso da Oposição contrário à aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, crédito suplementar no valor de R$ 3.041.594.744,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Falecimento do Presidente da Câmara Municipal de São Bernado do Campo, Vereador Ramon Ramos, em decorrência de acidente automobilístico, no Estado de São Paulo.
Protesto contra a decisão do Governador do Estado do Tocantins, Mauro Carlesse, de suspensão de incentivos fiscais concedidos a frigoríficos por meio dos Termos de Acordo de Regime Especial - TAREs.
Repúdio à gestão do Governador do Estado do Tocantins, notadamente com relação à saúde pública.
Necessidade de investigação dos gastos exorbitantes do Governador do Estado do Tocantins com o aluguel de máquinas de xérox.
Presença de delegação de metalúrgicos na Câmara dos Deputados em busca de apoio à indústria brasileira. Preocupação dos dirigentes sindicais com demissões e retirada de direitos dos trabalhadores brasileiros.
Apoio à greve dos funcionários da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Criação, pela Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público, de comissão para acompanhamento do movimento grevista dos Correios.
Saudações aos agricultores familiares brasileiros. Manifestação de boas-vindas ao Deputado Estadual do Rio Grande do Norte, Francisco do PT.
Realização de eleições internas pelo PT.
Justificativa da ausência do orador em audiência pública realizada na Casa para debate de assunto referente ao Estado de Tocantins.
Presença no plenário do sindicalista Belmiro Moreira, Presidente do Sindicato dos Bancários do ABC, Estado de São Paulo.
Participação do orador em reunião da União Nacional das Trabalhadoras e dos Trabalhadores Ambulantes, Camelôs e Feirantes do Brasil - UNICAB, realizada no Centro Gaspar Garcia de Direitos Humanos, em São Paulo, Estado de São Paulo. Anúncio da criação da Frente Parlamentar em Defesa das Trabalhadoras e dos Trabalhadores da Economia Informal. Carta compromisso da UNICAB aos Deputados Federais aliados da luta dos trabalhadores ambulantes, camelôs e feirantes do Brasil.
Experiência exitosa do conselho do mandato parlamentar do orador. Presença no plenário do Prefeito Municipal de Taciba, Alair Antônio Batista, e do Vereador Lucas Custódio, Presidente da Câmara Municipal de Taciba, Estado de São Paulo, acompanhados de correligionários do Deputado.
Apoio do orador a projetos de lei de interesse das rádios comunitárias brasileiras. Leitura de carta da Associação Paulista de Rádio Comunitária pela rejeição de requerimento apresentado pelo Deputado Félix Mendonça Júnior para apensação do Projeto de Lei nº 10.637, de 2018, ao Projeto de Lei nº 490, de 2011, em face da necessidade de manutenção da autonomia da primeira proposição, relativa ao aumento do limite de potência de transmissão e da quantidade de canais designados para a execução do Serviço de Radiodifusão Comunitária.
Contestação a declarações do Governador do Estado de Tocantins, Mauro Carlesse, contra o orador. Atuação parlamentar do orador em favor do povo tocantinense.
Transcurso do 60º aniversário de fundação do Sindicato dos Metalúrgicos de Taubaté e Região, no Estado de São Paulo.
Presença do orador na Festa de Nossa Senhora da Guia, Padroeira do Município de Acari, Estado do Rio Grande do Norte. Concessão ao Parlamentar da Comenda Manoel Esteves de Andrade, pela Câmara de Vereadores de Acari.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão e esportivas, constante do art. 1º da Lei 13.364, de 2016, na redação dada ao art. 2º do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, acerca da inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal, com vista à sua supressão.
Transcurso dos 500 dias da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Comemoração do 466º aniversário do Município de São Bernardo do Campo, no Estado de São Paulo. Criação dos Comitês Lula Livre pelo Brasil.
Apoio à Proposta de Emenda à Constituição nº 187, de 2016, acerca da permissão às comunidades indígenas da prática de atividades agropecuárias e florestais e da comercialização da produção e gerenciamento da renda. Caráter falacioso do discurso da Esquerda a respeito da proposição.
Regozijo com a criação da Comissão Especial destinada à emissão de parecer à Proposta de Emenda à Constituição nº 397-A, de 2017, a respeito da convalidação de atos administrativos praticados no Estado do Tocantins entre 1º de janeiro de 1989 e 31 de dezembro de 1994. Expectativa de aprovação da matéria pela Casa.
Convite aos Parlamentares para participação nas festividades de Nosso Senhor do Bonfim, no Município de Natividade, Estado de Tocantins. Vinculação entre a prática de corrupção no Governo Mauro Carlesse e a precariedade da área de saúde pública. Anúncio de apresentação, à Comissão de Segurança Pública e Combate ao Crime Organizado, de requerimento de convocação do Secretário de Segurança Pública; do Delegado Geral e do Governador do Estado do Tocantins para esclarecimento de atos contra Delegados da Polícia Civil.
Apoio à aprovação pela Casa, em segundo turno, da proposta de reformulação da Previdência Social.
Repúdio à aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Saudações aos participantes no Congresso da União Nacional dos Estudantes - UNE. Propósito da reforma previdenciária de extinção do benefício de aposentadoria.
Defesa de aprovação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão em dois anos constante do § 1º, do art. 20, do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Apoio do PT à aprovação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão em dois anos constante do § 1º, do art. 20, do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Pedido de adoção, pela Comissão de Segurança Pública e Combate ao Crime Organizado e pelo Ministério a Justiça e Segurança Pública, de medidas a respeito da perseguição praticada pelo Governo do Estado de Tocantins contra Delegados da Polícia Civil.
Regozijo com a aprovação, em primeiro turno, da proposta governamental de reforma previdenciária. Denúncia de perseguição e prisão arbitrária de Delegados da Polícia Civil promovidas pelo Governo do Estado de Tocantins. Transcurso do 158º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Porto Nacional, em Tocantins.
Acerto da aprovação pela Casa de proposta em benefício dos profissionais da área de segurança pública. Pedido ao Governador do Estado de Tocantins, Mauro Carlesse, para valorização dos policiais civis.
Indagação à Presidência sobre a possibilidade de votação, após o recesso parlamentar, do Projeto de Lei nº 4.703, de 2012, concessivo aos portadores de lúpus da isenção da cobrança do imposto de renda.
Apoiamento do PL à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 176 oferecida à matéria.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Apoio à prática de vaquejada.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de adiamento, por 2 sessões, da votação do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Congratulações ao Deputado Efraim Filho, Relator do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Presença, na Casa, do Prefeito interino Celso Morais, do Município de Paraíso do Tocantins, Estado do Tocantins.
Participação no lançamento do Plano Safra 2019/2020. Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro e à Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, pelo apoio ao agronegócio e aos agropecuaristas brasileiros. Contrariedade ao projeto de lei sobre a extinção da Delegacia de Repressão a Crimes de Maior Potencial contra a Administração Pública - DRACMA, em tramitação na Assembleia Legislativa do Estado de Tocantins. Excelência dos trabalhos de combate à corrupção realizados pela Polícia Civil de Tocantins.
Defesa da manutenção do Programa Mais Médicos e da contratação de novos profissionais para atendimento às populações carentes no País.
Anúncio da realização de greve geral contra a reforma previdenciária. Aprovação do orador no exame da Ordem dos Advogados do Brasil - OAB. Conveniência de afastamento do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e do Procurador da República, Deltan Dallagnol.
Congratulações aos Deputados e Senadores pela realização de acordo para a aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2019, sobre a abertura de crédito suplementar aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania, de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Moção de repúdio assinada pelos sindicatos da região do Vale do Parnaíba, Estado de São Paulo, contra a empresa LG Eletronics.
Votos de pronto restabelecimento da saúde do cantor Aguinaldo Timóteo.
Redução do apoio do Governo Federal aos pequenos produtores rurais. Saudação à comunidade dos acampados da Pauliceia, no Município de Votorantim, Estado de São Paulo.
Anúncio da realização de manifestações de rua por professores e estudantes, em todo o País, em defesa da educação pública de qualidade. Transcurso do 30º aniversário de fundação do PT no Município de Santo Anastácio, Estado de São Paulo.
Detenção arbitrária da Secretária-Geral do Partido dos Trabalhadores na Argélia, Louisa Hanoune. Carta do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva sobre o tema. Greve organizada pelo Sindicato dos Metalúrgicos de Pindamonhangaba, Estado de São Paulo, em face da demissão de trabalhadores da empresa Tenaris Confab. Palestra sobre o Estado Democrático de Direito realizada no Sindicato dos Bancários do ABC pelo ex-Ministro da Justiça Eugênio Aragão. Documento Carta aos Petistas sobre o 7º Congresso.
Relato sobre encontro do orador com trabalhadores, lideranças sindicais, populares e políticas dos Municípios de São Bernardo do Campo e Diadema, Estado de São Paulo. Apreensão nas plenárias quanto à proposta de reforma previdenciária e medidas o Governo Jair Bolsonaro. Anúncio da realização de manifestações de rua no País contra o Governo Jair Bolsonaro e da realização de paralisação nacional por centrais sindicais.
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória n° 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação do texto original da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro, preferencialmente ao projeto de lei de conversão adotado à matéria.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro, nos termos do art. 8º da Resolução nº 1, de 2002, do Congresso Nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento para votação da matéria artigo por artigo, apresentado à Medida Provisória n° 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Expectativa de ingresso de capital estrangeiro na aviação comercial e do barateamento das passagens aéreas no País com a aprovação da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Solicitação ao Presidente Rodrigo Maia de inclusão na pauta de votações do Projeto de Lei nº 4.703, de 2012, sobre a inserção do lúpus entre as doenças cujos portadores são beneficiados com a isenção do imposto de renda sobre os proventos de aposentadoria ou reforma motivada pela doença. Transcurso do Dia Internacional de Atenção à Pessoa com Lúpus. Críticas às políticas de segurança pública e saúde do Governo do Estado do Tocantins. Solicitação aos Deputados Estaduais Toinho Andrade e Elenil da Penha, da Assembleia Legislativa do Estado do Tocantins, de agilidade na votação de matéria sobre a federalização da BR-010. Atuação parlamentar do orador para redução das tarifas de energia elétrica e das passagens aéreas no Estado do Tocantins. Expectativa de revogação da Portaria nº 348, de 2016, do Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão, acerca da retomada de obras do Programa de Aceleração do Crescimento - PAC.
Comemoração do 60º aniversário de fundação do Sindicado dos Metalúrgicos do ABC, em São Paulo, Estado de São Paulo. Trajetória exitosa da organização sindical.
Convite aos moradores de São Bernardo do Campo e região para participação em palestra sobre a reforma previdenciária, na Vila São Pedro, em São Paulo, Estado de São Paulo.
Protesto contra a obstrução das votações no plenário. Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social. Pedido à Presidência de votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do projeto de lei acerca da isenção de tributos incidentes sobre os medicamentos destinados ao tratamento dos portadores de lúpus.
Pedido à Presidência de votação do requerimento para apreciação de proposta apresentada em benefício dos portadores de lúpus.
Registro de voto. Saudações aos professores e alunos da Faculdade de São Bernardo do Campo, conhecida como FAPAN, no Estado de São Paulo.
Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 4.703, de 2012, sobre a isenção do imposto de renda incidente no benefício de aposentadoria dos portadores de lúpus.
Apelo ao Governo Jair Bolsonaro por revogação da Portaria nº 348, de 2016, sobre diretrizes para a retomada e a execução dos empreendimentos constantes do Programa de Aceleração do Crescimento - PAC.
Protesto contra a decisão do Governo Jair Bolsonaro de extinção da política de reajuste do salário mínimo. Prejuízos causados aos trabalhadores brasileiros pela reforma trabalhista e pela eventual aprovação da reforma previdenciária.
Crise da saúde pública no Estado do Tocantins. Incompetência do Governador Mauro Carlesse.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 824-B, de 2017, sobre a aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da República de Belarus de Cooperação Educacional, assinado em São Paulo, em 13 de agosto de 2015. Importância do estabelecimento de cultura de paz no Brasil. Anúncio da presença, no País, do Presidente do Parlamento Mundial pela Tolerância e pela Paz. Solicitação aos Deputados de assinatura do requerimento de criação da Frente Parlamentar pela Tolerância e pela Paz.
Elevação dos índices desemprego no País. Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 514-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da Jamaica para o Intercâmbio de Informações sobre Matéria Tributária, assinado em Kingston, em 13 de fevereiro de 2014. Protesto contra o fechamento de fábrica da empresa Ford Brasil, no Município de São Bernardo do Campo, Estado de São Paulo.
Protesto contra a proibição pelo Governador do Estado de Tocantins, Mauro Carlesse, do uso de aparelhos celulares em seu gabinete.
Existência sobre a mesa do Requerimento nº 365, de 2019, sobre a inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 4. 703, de 2012, a respeito da isenção do Imposto de Renda incidente nos proventos dos portadores de lúpus. Pedido à Casa de aprovação da propositura. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 441-D, de 2017, acerca da criação dos cadastros positivos de crédito e regulação da responsabilidade civil dos operadores.
Fechamento de fábrica da empresa automobilística Ford Brasil, no Município de São Bernardo do Campo, Estado de São Paulo. Solidariedade aos trabalhadores demitidos da empresa.
Presença no plenário de comissão de Vereadores do Município de Porto Nacional, Estado do Tocantins.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão da Medida Provisória nº 852, de 2018, sobre a transferência de imóveis do Fundo do Regime Geral de Previdência Social para a União; sobre a administração, a alienação e a gestão dos imóveis da extinta Rede Ferroviária Federal S.A. - RFFSA; sobre a gestão dos imóveis da União e sobre a extinção do Fundo Contingente da Extinta RFFSA.
Repúdio à gestão do Governo do Estado do Tocantins, notadamente nas áreas de infraestrutura e saúde pública.
Solidariedade ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, diante do falecimento do seu irmão Genival Inácio da Silva, conhecido por Vavá.
Perseguição praticada pelo Governador do Estado do Tocantins, Mauro Carlesse, contra delegados e policiais civis. Clima de incerteza e insegurança reinante no Estado. Reeleição do orador. Participação do Parlamentar na cerimônia de inauguração de trecho da BR-242.
Presença da filha do orador, Júlia Leão Alves de Oliveira, no plenário.
Homenagem póstuma ao metalúrgico José Alves Ferreira.
Agradecimento ao Governo Federal pela liberação de empréstimo ao Município de Palmas, Estado de Tocantins, para realização de obras de infraestrutura.
Participação do orador na comemoração do Dia Nacional da Consciência Negra, realizada na comunidade quilombola Kalunga, no Município de Cavalcante, Estado de Goiás.
Denúncia de irregularidades na gestão do Governador do Estado do Tocantins, Mauro Carlesse. Solidariedade aos delegados regionais e aos coordenadores da segurança pública estaduais.
Falecimento da líder comunitária Raimunda Gomes da Silva, conhecida por Raimunda Quebradeira de Coco, no Estado do Tocantins.
Desempenho do PT nas recentes eleições realizadas no País. Considerações sobre projetos apresentados pelo orador relativos ao setor automobilístico nacional. Apoio à Medida Provisória nº 843, de 2018, acerca do estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil, instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e sobre o regime tributário de autopeças não produzidas.
Falecimento do Vice-Presidente do Sindicato dos Funcionários e Servidores da Educação do Estado de São Paulo - AFUSE, Claudinei Basso Pinheiro.
Falecimento do metalúrgico Paulo Francisco Francisco, no Município de Santo André, Estado de São Paulo.

Discussão da Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas.
Reiteração do agradecimento ao eleitorado paulista pela reeleição do orador. Reafirmação dos compromissos norteadores da atuação do Parlamentar na Câmara dos Deputados. Apoio à eleição do Sr. Fernando Haddad à Presidência da República.
Agradecimento aos eleitores do Estado de São Paulo pela reeleição do orador. Reafirmação do compromisso de luta em defesa dos direitos dos trabalhadores brasileiros, do meio ambiente, do Estado Democrático de Direito e contra preconceitos, discriminações e intolerância. Transcurso do aniversário de criação do Sindicato dos Químicos do ABC, no Estado de São Paulo. Doação à biblioteca da Casa do livro 80 anos - Químicos do ABC. Apoio à eleição do Sr. Fernando Haddad à Presidência da República.
Sessão solene em homenagem aos 35 Anos da Central Única dos Trabalhadores - CUT e ao 39º Aniversário da Lei da Anistia. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem aos 35 Anos da Central Única dos Trabalhadores - CUT e ao 39º Aniversário da Lei da Anistia. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Homologação da chapa do PT à sucessão presidencial. Expectativa do apoio do eleitor brasileiro ao projeto do partido e aliados.
Esclarecimentos sobre o posicionamento do orador quanto ao impeachment da ex-Presidenta Dilma Rousseff e à votação de matérias contrárias aos interesses dos trabalhadores brasileiros.
Sessão solene em homenagem aos cinquenta anos da greve dos trabalhadores metalúrgicos de Osasco/SP e Contagem/MG em 1968. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Registro de falecimento do ex-Deputado Estadual de São Paulo Wagner Lino.
Presença nas galerias do plenário do Prefeito Jefferson Martins e comitiva, do Município de Barra do Turvo, Estado de São Paulo. Outorga ao orador do título de Cidadão Barra-Turvense.
Regozijo com a aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, de projeto relativo ao candomblé. Presença de representantes da religião nas galerias do plenário.
Diplomação de alunos da Universidade Federal do ABC - UFABC, no Município de Santo André, Estado de São Paulo. Conclusão, por sindicalistas e integrantes de movimentos populares, de curso sobre saúde pública e cidadania. Perseguição contra religiões de matriz africana no País. Apoio à candidatura de Luiz Inácio Lula da Silva à Presidência da República.
Solicitação de apoio ao candidato Vicentinho Alves no segundo turno da eleição suplementar para o cargo de Governador do Estado do Tocantins.
Participação do Vereador Maurício Lula Brinquinho, do Município de Guarulhos, Estado de São Paulo, em visita realizada ao Município paulista de Sandovalina.
Outorga ao orador do título de Cidadão Anastaciano, pela Câmara Municipal de Santo Anastácio, Estado de São Paulo. Lançamento da pré-candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à sucessão presidencial, durante evento comemorativo do 30º aniversário de fundação do PT. Saudações aos habitantes do Município de Sandovalina. Visita do orador ao Assentamento Lagoinha, no Município de Presidente Epitácio. Participação do orador em ato promovido pelo Diretório Regional do PT e em marcha realizada no Município de Diadema. Engajamento na luta a favor da soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva e de sua candidatura à sucessão presidencial.
Solidariedade ao movimento paredista de caminhoneiros e à anunciada greve dos trabalhadores petroleiros, contra o reajuste nos preços de combustíveis.
Visita do orador às empresas Delga Automotiva Indústria e Comércio Ltda. e Apis Delta Ltda., no Município de Diadema, e Volkswagen do Brasil, no Município de São Bernardo do Campo, no Estado de São Paulo. Consciência dos trabalhadores metalúrgicos acerca da atual situação política do Brasil.
Desenvolvimento socioeconômico do Brasil durante o Governo Luiz Inácio Lula da Silva. Alegação de falta de provas para a prisão do ex-Presidente da República. Defesa da possibilidade de sua candidatura à Presidência da República.
Falecimento do líder do Candomblé Humbono Mejitó Pai Dancy, do Município de Santo André, e do Padre José Mahon, da Diocese local. Solidariedade ao Sr. Walter Joaquim Mendonça diante do falecimento de sua esposa.
Participação do orador em reunião plenária do Sindicato dos Químicos do ABC, em São Paulo, Estado de São Paulo.
Aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, do Projeto de Lei nº 3.551, de 2015, sobre a instituição do Dia Nacional das Tradições das Raízes de Matrizes Africanas e Nações do Candomblé. Expectativa de aprovação da matéria pelo Senado Federal.
Realização, pelo Sindicato dos Metalúrgicos do ABC, de ato público por ocasião do transcurso dos 30 dias da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Participação do orador em manifestação de solidariedade ao líder petista, realizada pela Comunidade Sindical de Países de Língua Portuguesa - CSPLP, no Município de Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul. Leitura da nota da CSPLP intitulada Pela libertação de Lula da Silva.
Aviso ao Plenário sobre o recebimento do Ofício nº 244/18-CN, acerca do encaminhamento à Casa do processado da Medida Provisória nº 812, de 2017, a respeito dos fundos constitucionais de financiamento.
Realização de manifestações populares nos Municípios de Santo André e São Bernardo do Campo, Estado de São Paulo, por ocasião do Dia do Trabalho. Solidariedade às vítimas do desabamento de edifício ocorrido na região central de São Paulo.
Presença nas galerias de alunos da Escola Pequeno Príncipe, de Goiânia, Estado de Goiás.
Participação do orador em assembleia sobre encerramento das atividades da fábrica de papelão WestRock, no Município de Valinhos, Estado de São Paulo. Consequências socioeconômicas do fechamento à municipalidade. Solidariedade ao sindicalista conhecido por Morungaba. Saudações aos participantes das comemorações do Dia do Trabalho, especialmente no Município de São Bernardo do Campo.
Compromisso regimental e posse do Deputado MARCELO ORTIZ (Bloco/PODE, SP).
Leitura do Ato da Presidência para a criação da Comissão Especial destinada ao exame da Proposta de Emenda à Constituição nº 333-A, de 2017, do Senado Federal, a respeito da extinção do foro especial por prerrogativa de função no caso de crimes comuns.
Participação do orador em eventos políticos realizados nos Municípios de Santo André, Indaiatuba e Piracicaba, Estado de São Paulo.
Participação do orador em reunião de trabalhadores destinada ao debate sobre a conjuntura brasileira, realizada na sede da Central Única dos Trabalhadores - CUT, no Município de Bauru, Estado de São Paulo. Condecoração do orador com o título de Cidadão de Barra Bonita.
Sessão solene em homenagem ao Dia Mundial da Segurança e da Saúde no Trabalho, em memória das vítimas de acidentes de trabalho. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem ao Dia Mundial da Segurança e da Saúde no Trabalho, em memória das vítimas de acidentes de trabalho. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Falecimento do caminhoneiro José Samuel da Silva.
Participação em reunião plenária realizada pelo Sindicato dos Papeleiros de Valinhos, Estado de São Paulo.
Participação do orador em reunião com vigilantes e sindicalistas do Município de São Bernardo do Campo, Estado de São Paulo. Tramitação na Casa de projeto de lei sobre a instituição do piso salarial da categoria.
Transcurso do 96º aniversário de criação do Sindicato dos Bancários e Financiários de São Paulo, Osasco e Região.
Homenagem póstuma à escritora e ativista cultural Raquel Trindade.
Falecimento do militante do PT Almir da Costa Pereira. Solicitação à Presidência de anexação ao pronunciamento do orador de homenagem póstuma ao militante.
Indignação dos trabalhadores da empresa Ford Brasil com a prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.


Saudações a grupos em deslocamento para o Distrito Federal para participação em manifestação pública. Confiança na reafirmação, pelo Supremo Tribunal Federal, do teor de dispositivo constitucional garantidor da presunção de inocência.
Denúncia de ameaça de demissão de operários da empresa Mercedes-Benz.
Aplausos à diretoria do Sindicato dos Empregados em Estabelecimentos de Serviços de Saúde do ABC - SINDSAÚDE ABC, por vitória alcançada a favor dos trabalhadores da Fundação ABC.
Falecimento de crianças na Unidade de Pronto Atendimento - UPA do Município de Rio Claro, Estado de São Paulo.
Expectativa de aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, acerca do procedimento para a criação, incorporação, fusão e desmembramento de Municípios. Defesa de criação dos Municípios de Luzimangues, Alto Lindo e Goiatins, no Estado de Tocantins.
Transcurso do Dia Internacional pela Eliminação da Discriminação Racial. Solidariedade às vítimas de preconceito.
Presença no plenário dos Vereadores Washington Ayres e Junior Pacheco, do Município de Colinas do Tocantins, Estado do Tocantins.
Agenda Político-Institucional de 2018, da Associação Nacional dos Magistrados da Justiça do Trabalho - ANAMATRA.
Pavimentação da BR-242, no Estado de Tocantins.
Solidariedade aos familiares da Vereadora Marielle Franco e de seu motorista, Anderson Pedro Gomes, assassinados no Rio de Janeiro, Capital do Estado do Rio de Janeiro.
Participação do orador na 9ª Conferência Mundial Aberta contra a Guerra e a Exploração, realizada em Argel, Argélia.
Repúdio aos atos de violência praticados pela guarda civil contra professores, a mando do Prefeito de São Paulo, João Doria.
Solidariedade ao movimento grevista dos funcionários da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.
Apresentação do Projeto de Lei nº 9.787, de 2018, sobre garantia a pacientes internados de visita de seus bichos de estimação. Apoio à proposta de fixação da jornada de trabalhos dos profissionais de enfermagem em 30 horas semanais.
Repúdio a agressão contra o estudante universitário Cleverson Oliveira, no Município de Santos, Estado de São Paulo. Anúncio de realização de manifestação de apoio ao jovem na rodoviária do Município.
Falecimento de Maria Mendes da Costa Souza, líder comunitária no Município de São Bernardo do Campo, Estado de São Paulo.
Presença em plenário do ex-Deputado Federal Tilden Santiago.
Discussão das emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.587-A, de 2016, que trata do transporte individual remunerado e do transporte motorizado privado.
Transcurso do Dia Mundial das Doenças Raras. Agradecimento ao Senado Federal pela aprovação do projeto de lei, de autoria do orador, sobre a criação do Dia Nacional da Mucopolissacaridose - 15 de maio.
Solidariedade ao ex-Governador do Estado da Bahia Jaques Wagner. Elevação dos índices de desemprego no Brasil. Apelo à Câmara dos Deputados em favor da votação de proposição sobre a fixação da jornada de trabalho em 40 horas semanais.
Promoção, pelo orador e pela Vereadora Ana Nice, de audiência pública para debate sobre assédio sexual no ambiente de trabalho, no Município de São Bernardo do Campo, Estado de São Paulo.
Criação no Estado de São Paulo de comitês de candidatura de Luís Inácio Lula da Silva à Presidência da República.
Encontro do orador com grupo acadêmico da Fundação Santo André, da Região do ABC, no Estado de São Paulo, para debate sobre o atraso no pagamento de salários pela instituição.
Paralisações ocorridas em cidades paulistas em protesto contra a reforma previdenciária. Desistência, pelo Governo Michel Temer, de votação da reforma da Previdência.
Registro da destinação de recursos orçamentários oriundos de emenda parlamentar de autoria do orador para obras de infraestrutura e para a área de segurança pública no Município de Porto Nacional, Estado de Tocantins. Apelo ao Governador Marcelo Miranda pela viabilização de obras no Estado. Empenho do orador pela federalização da TO-050 e da TO-020. Anúncio da pré-candidatura de Ronaldo Dimas ao Governo do Estado.
Indignação contra o preconceito social e o processo difamatório exercido pela elite política e jurídica nacional de condenação sem provas e de impedimento da candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Conclamação ao PT pela viabilização da candidatura de Lula para 2018.
Solicitação aos Senadores de comparecimento ao plenário para votação das matérias constantes na pauta.
Nota do Sindicato da Indústria de Carnes, Peixes e Derivados de Tocantins - SINDICARNES em repúdio à Portaria nº 1.216, de 2019, editada pelo Governo Estadual, sobre os Termos de Acordo de Regimes Especiais entabulados com os frigoríficos estabelecidos no Estado do Tocantins.
Participação do orador no ato em defesa dos servidores públicos, realizado no Auditório Nereu Ramos da Câmara dos Deputados. Impropriedade da comparação dos funcionários públicos com parasitas pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Defesa de rejeição pela Casa da proposta governamental de reforma administrativa. Solidariedade aos petroleiros e aos trabalhadores Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.
Falecimento do militante petista Simão Nunes, do Município de São Bernardo do Campo, Estado de São Paulo.
Visita do orador ao Tribunal Regional do Trabalho da 2ª Região, ao ensejo das comemorações do Dia Internacional da Mulher. Inadmissibilidade de extinção da Justiça do Trabalho.
Congratulações aos Parlamentares pela rejeição de veto presidencial aposto à proposta relativa ao atendimento da população carente do País. Convite aos filiados e simpatizantes do PT da Região do Grande ABC, Estado de São Paulo, de participação na solenidade de posse de diretoria da macrorregião do partido.
Aumento das queimadas e do desmatamento na região amazônica. Apelo dos alunos do Colégio Carlos Drummond de Andrade, do Município de Diadema, Estado de São Paulo, por maior atenção dos Parlamentares para com a Amazônia. Pedido aos Deputados de leitura do documento final extraído do Síndo da Amazônia.
Orientação de bancada na votação do Veto nº 17, de 2019, aposto à proposta de instituição de pena para propalação ou divulgação de ato objeto de denunciação caluniosa eleitoral, as chamadas fake news.
Transcurso do aniversário de fundação da Central Única dos Trabalhadores - CUT. Saudação ao sindicalista Aristides Evaristo, do Município de Avelino Lopes, Estado do Piauí.
Comemoração do 40º aniversário de promulgação da Lei nº 6.683, de 1979, a chamada Lei de Anistia Política. Transcurso do 36º aniversário de fundação Central Única dos Trabalhadores - CUT. Anúncio de realização do 13º Congresso da CUT.
Homenagem ao jogador de futebol do Clube de Regatas do Flamengo, Gabriel Barbosa Almeida, o Gabigol. Modernização do campo de futebol do Albatroz, no Jardim Campanário, Município de Diadema, Estado de São Paulo. Agradecimento a Parlamentares, em especial ao Deputado Fábio Trade, pelo pronunciamento em homenagem ao orador, ao ensejo do recebimento da carteira da Ordem dos Advogados do Brasil - OAB.
