Emissão de parecer à Proposta de Emenda à Constituição nº 397, de 2017, relativa à convalidação de atos administrativos praticados no Estado do Tocantins entre 1º de janeiro de 1989 e 31 de dezembro de 1994; e à Emenda nº 1 oferecida à proposição.
Regozijo com o exercício, pelo orador, do cargo de Presidente Regional do PL no Estado de Tocantins. Homenagem póstuma à líder quilombola e religiosa Lucelina Gomes dos Santos, do Município de Muricilândia. Suspensão, pelo Tribunal de Contas do Estado de Tocantins, da compra superfaturada de cestas básicas pelo Governo Mauro Carlesse. Prática de corrupção pelo gestor estadual.
Aplausos ao Conselheiro Alberto Sevilha, do Tribunal de Contas do Estado do Tocantins, pelo cancelamento de compras superfaturadas do Governo Estadual. Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.674, de 2021, sobre a instituição do Certificado de Imunização e Segurança Sanitária - CSS.
Agradecimento ao Líder do Governo na Casa, Deputado Ricardo Barros, pelo apoio à Proposta de Emenda à Constituição nº 397, de 2017, sobre a convalidação de atos administrativos praticados no Estado do Tocantins entre 1º de janeiro de 1989 e 31 de dezembro de 1994. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, oferecida ao Projeto de Lei nº 12, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista a concessão de licença compulsória de patentes, nos casos de declaração de emergência nacional ou internacional, de interesse público ou de reconhecimento de estado de calamidade pública de âmbito nacional.
Pedido a Casa de apoiamento a Proposta de Emenda à Constituição nº 397, de 2017, acerca da convalidação de atos administrativos praticados no Estado do Tocantins entre 1º de janeiro de 1989 e 31 de dezembro de 1994. Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.112, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.124, de 2021, para inclusão, em grupo prioritário de vacinação da Covid-19, de gestantes, puérperas e lactantes, bem como de crianças e adolescentes com deficiência permanente, comorbidade ou privados de liberdade.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 21, de 2020, sobre o estabelecimento de princípios, direitos e deveres para o uso de inteligência artificial no Brasil. Congratulações ao Prefeito Thiago Tapajós do Município de Pindorama do Tocantins, Estado de Tocantins, pela vacinação do público a partir de 18 anos de idade.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 2, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Apoio à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Protesto contra a desapropriação e despejo de famílias do assentamento Jacutinga, no Município de Porto Nacional, Estado do Tocantins.
Indignação do orador com a desapropriação e despejo de famílias do assentamento Jacutinga, no Município de Porto Nacional, Estado do Tocantins.
Solicitação ao Presidente Arthur Lira de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 397, de 2017, sobre o acréscimo do art. 18-A ao Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, para a convalidação de atos administrativos praticados no Estado do Tocantins entre 1º de janeiro de 1989 e 31 de dezembro de 1994.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 6.259, de 2020, para garantia do acesso de caminhoneiros e profissionais do transporte de cargas à vacinação contra o coronavírus.
Consulta à Presidência sobre a votação do Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 6.259, de 2020, para garantia do acesso de caminhoneiros e profissionais do transporte de cargas à vacinação contra o coronavírus. Elogio à Deputada Celina Leão pelo parecer oferecido à proposição. Homenagem póstuma ao caminhoneiro Abimael, falecido em decorrência da Covid-19. Crise da saúde pública no Estado de Tocantins em decorrência da epidemia de coronavírus. Prejuízos causados aos comerciantes tocantinenses pela decretação de lockdown. Necessidade de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Conveniência de acompanhamento, pelo Ministério Público Federal e pelo Ministério Público Estadual, da aplicação de recursos federais destinados ao combate à doença viral em Tocantins.
Registro de elevado número de óbitos no País em decorrência da Covid-19. Falta de vagas de UTI no Hospital Regional de Porto Nacional, Estado de Tocantins. Agradecimento ao Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, pelo empenho na habitação de novos leitos de UTI no Município de Porto Nacional e região. Questionamento ao Governo do Estado de Tocantins, pelo Ministério Público, a respeito da aplicação de recursos orçamentários destinados à aquisição de equipamentos e insumos para combate à Covid-19.
Falecimento dos pioneiros do Estado do Tocantins, Antonio Tiago Santana e José Adauto Segati. Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 397, de 2017, acerca da inserção do art. 18-A ao Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, com vista à convalidação de atos administrativos praticados no Estado do Tocantins entre 1º de janeiro de 1989 e 31 de dezembro de 1994.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 39, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, sobre a autorização ao Poder Executivo de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility.
Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de prioridade na votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 397, de 2017, sobre a convalidação dos atos administrativos praticados no Estado do Tocantins, decorrentes de sua instalação, entre 1º de janeiro de 1989 e 31 de dezembro de 1994.
Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia pela inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 397, de 2017, acerca da inserção do art. 18-A no Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, com vista à convalidação de atos administrativos praticados no Estado do Tocantins entre 1º de janeiro de 1989 e 31 de dezembro de 1994.
Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 397, de 2017, acerca da inserção do art. 18-A no Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, com vista à convalidação de atos administrativos praticados no Estado do Tocantins entre 1º de janeiro de 1989 e 31 de dezembro de 1994. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 28710055, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021.
Pedido à Presidência de inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 397, de 2017, sobre a convalidação dos atos administrativos praticados no Estado do Tocantins, decorrentes de sua instalação, entre 1º de janeiro de 1989 e 31 de dezembro de 1994.
Associação ao pronunciamento do Deputado Isnaldo Bulhões acerca do combate ao racismo no Brasil. Regozijo com engajamento do PL na luta contra a discriminação racial. Solicitação ao Presidente Rodrigo Maia de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 397, de 2017, sobre a inserção do art. 18-A no Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, para a convalidação de atos administrativos praticados no Estado do Tocantins entre 1º de janeiro de 1989 e 31 de dezembro de 1994.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 8º do Projeto de Lei de Conversão nº 22, de 2020, da Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa da votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Falecimento do cacique Paulinho Payakan, da etnia Kayapó, no Estado do Pará. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso II, art. 7º, do texto do 2º turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição do Regime Extraordinário Fiscal, Financeiro e de Contratações para o enfrentamento de calamidade pública nacional decorrente de pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressãodesde que diretamente envolvidos no combate à pandemia da COVID-19, constante do § 6º, art. 8º, do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do art. 8º do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Orientação de bancada na votação Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação das emendas de plenário, com parecer contrário, oferecidas ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação da Emenda de Plenário nº 4, em detrimento do texto original do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus. Prioridade do Parlamento brasileiro no combate à Covid-19. Apresentação pelo PL das Emendas de nºs 15 e 16 à proposição.
Congratulações à Presidência e à equipe técnica da Casa pela realização de sessão remota. Apelo ao Presidente Rodrigo Maia e aos Líderes partidários de votação do Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, sobre alteração da Lei nº 6.259, de 2020, com vista à garantia do acesso a vacinas aos caminhoneiros e profissionais responsáveis pelo transporte de cargas durante a pandemia do coronavírus.
Repúdio à anunciada apresentação de dossiê contra o orador pelo Deputado Carlos Henrique Gaguim. Gestão desastrosa do Governador do Estado de Tocantins, Mauro Carlesse.
Agradecimento ao Governo Jair Bolsonaro pela conclusão das obras das BRs-235, 010 e 242, no Estado do Tocantins. Apelo ao Governador Mauro Carlesse de assinatura do termo de federalização de trechos das rodovias TO-050 e TO-020.
Homenagem à Sra. Zeneide, colaboradora do orador. Improficuidade da gestão do Governador Mauro Carlesse, do Estado do Tocantins.
Importância da aprovação do Projeto de Lei Congresso Nacional nº 42, de 2019, sobre a abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, de crédito suplementar no valor de R$ 2.124.281.608,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Atuação do orador como Relator da matéria. Contestação a acusações ao Parlamentar, desferidas pelo Secretário-Chefe da Casa Civil do Governo do Estado de Tocantins, Rolf Costa Vidal. Esclarecimento sobre a apresentação de emenda de redação à Proposta de Emenda à Constituição nº 397, de 2017, a respeito da convalidação de atos administrativos praticados no Estado do Tocantins entre 1º de janeiro de 1989 e 31 de dezembro de 1994.
Pedido à Presidência de votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 42, de 2019, sobre a abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, crédito suplementar no valor de R$ 2.124.281.608,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 223, de 2019, sobre alteração do art. 33 da Lei Complementar nº 87, de 1996, acerca do imposto dos Estados e do Distrito Federal sobre operações relativas à circulação de mercadorias e sobre prestações de serviços de transporte interestadual, intermunicipal e de comunicação, com vista à prorrogação dos prazos previstos em relação à apropriação dos créditos do ICMS.
Regozijo com a criação da Comissão Especial destinada à emissão de parecer à Proposta de Emenda à Constituição nº 397, de 2017, sobre a convalidação de atos administrativos praticados no Estado do Tocantins entre 1º de janeiro de 1989 e 31 de dezembro de 1994. Aprovação, pela Casa, do Projeto de Lei nº 4.067, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA.
Protesto contra o remanejamento de Delegados da Polícia Civil pelo Governador do Estado do Tocantins. Pedido ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, de concessão de audiência ao orador para debate do assunto.
Desestruturação da Polícia Civil pelo Governador do Estado do Tocantins, Mauro Carlesse.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão além de outras atribuições definidas em lei específica de iniciativa do Poder Executivo, constante no § 5º-A, do art. 144, introduzido pelo art. 3º da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital, com vista à sua supressão.
Consulta ao Presidente Rodrigo Maia sobre o retorno de proposta de emenda à Constituição ao Senado Federal, no caso da aprovação de requerimento de destaque oferecido à matéria.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 6 apresentada à Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa. Solicitação à Presidência de cumprimento de acordo de Líderes para a votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia pela votação de requerimento de destaque oferecido pelo PL à Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Remanejamento pelo Governador do Estado de Tocantins, Mauro Carlesse, de Delegados de Polícia Civil responsáveis pela investigação de crimes de corrupção. Pedido ao Tribunal Regional Eleitoral de apuração de denúncia de desvio de recursos públicos durante a campanha do Governador Estadual.
Repúdio à decisão do Governador do Estado do Tocantins, Mauro Carlesse, de afastamento de delegados responsáveis pela investigação da prática de corrupção.
Expectativa de impedimento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da taxação de energia solar pela Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL. Instalação da Comissão Especial destinada ao exame da Proposta de Emenda à Constituição nº 397, de 2017, sobre a convalidação de atos administrativos praticados no Estado do Tocantins entre 1º de janeiro de 1989 e 31 de dezembro de 1994.
Questionamento de Deputados sobre a necessidade da existência de agências reguladoras. Críticas à atuação da Agência Nacional de Aviação Civil - ANAC e da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL. Expectativa de impedimento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da taxação de energia solar pela ANEEL. Apoio ao pedido de abertura de novo painel de votação eletrônica.
Defesa de votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 397, de 2017, sobre a convalidação de atos administrativos praticados no Estado do Tocantins entre 1º de janeiro de 1989 e 31 de dezembro de 1994.
Leitura, pela Presidência, do requerimento de criação da Comissão Especial destinada ao exame da Proposta de Emenda à Constituição nº 397, de 2017, sobre a convalidação de atos administrativos praticados no Estado do Tocantins entre 1º de janeiro de 1989 e 31 de dezembro de 1994. Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Regozijo com a instalação da Comissão Especial destinada ao exame da Proposta de Emenda à Constituição nº 397, de 2019, sobre a convalidação de atos administrativos praticados no Estado do Tocantins entre 1º de janeiro de 1989 e 31 de dezembro de 1994.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios. Transcurso do Dia do Professor. Saudação à avó do orador.
Congratulações à Casa pela aprovação da proposta de distribuição, entre os entes federados, de recursos oriundos do leilão da chamada cessão onerosa da camada pré-sal. Empenho da Frente Parlamentar pela Promoção da Aviação na Amazônia na realização, pelos órgãos governamentais competentes, de mesa redonda para debate da situação das empresas brasileiras de táxi-aéreo.
Presença no plenário de correligionário do Município de Paraíso, Estado de Tocantins.
Incoerência do discurso da Oposição contrário à aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, crédito suplementar no valor de R$ 3.041.594.744,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Protesto contra a decisão do Governador do Estado do Tocantins, Mauro Carlesse, de suspensão de incentivos fiscais concedidos a frigoríficos por meio dos Termos de Acordo de Regime Especial - TAREs.
Repúdio à gestão do Governador do Estado do Tocantins, notadamente com relação à saúde pública.
Necessidade de investigação dos gastos exorbitantes do Governador do Estado do Tocantins com o aluguel de máquinas de xérox.
Justificativa da ausência do orador em audiência pública realizada na Casa para debate de assunto referente ao Estado de Tocantins.
Contestação a declarações do Governador do Estado de Tocantins, Mauro Carlesse, contra o orador. Atuação parlamentar do orador em favor do povo tocantinense.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão e esportivas, constante do art. 1º da Lei 13.364, de 2016, na redação dada ao art. 2º do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, acerca da inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal, com vista à sua supressão.
Apoio à Proposta de Emenda à Constituição nº 187, de 2016, acerca da permissão às comunidades indígenas da prática de atividades agropecuárias e florestais e da comercialização da produção e gerenciamento da renda. Caráter falacioso do discurso da Esquerda a respeito da proposição.
Regozijo com a criação da Comissão Especial destinada à emissão de parecer à Proposta de Emenda à Constituição nº 397-A, de 2017, a respeito da convalidação de atos administrativos praticados no Estado do Tocantins entre 1º de janeiro de 1989 e 31 de dezembro de 1994. Expectativa de aprovação da matéria pela Casa.
Convite aos Parlamentares para participação nas festividades de Nosso Senhor do Bonfim, no Município de Natividade, Estado de Tocantins. Vinculação entre a prática de corrupção no Governo Mauro Carlesse e a precariedade da área de saúde pública. Anúncio de apresentação, à Comissão de Segurança Pública e Combate ao Crime Organizado, de requerimento de convocação do Secretário de Segurança Pública; do Delegado Geral e do Governador do Estado do Tocantins para esclarecimento de atos contra Delegados da Polícia Civil.
Apoio à aprovação pela Casa, em segundo turno, da proposta de reformulação da Previdência Social.
Defesa de aprovação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão em dois anos constante do § 1º, do art. 20, do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Pedido de adoção, pela Comissão de Segurança Pública e Combate ao Crime Organizado e pelo Ministério a Justiça e Segurança Pública, de medidas a respeito da perseguição praticada pelo Governo do Estado de Tocantins contra Delegados da Polícia Civil.
Regozijo com a aprovação, em primeiro turno, da proposta governamental de reforma previdenciária. Denúncia de perseguição e prisão arbitrária de Delegados da Polícia Civil promovidas pelo Governo do Estado de Tocantins. Transcurso do 158º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Porto Nacional, em Tocantins.
Acerto da aprovação pela Casa de proposta em benefício dos profissionais da área de segurança pública. Pedido ao Governador do Estado de Tocantins, Mauro Carlesse, para valorização dos policiais civis.
Indagação à Presidência sobre a possibilidade de votação, após o recesso parlamentar, do Projeto de Lei nº 4.703, de 2012, concessivo aos portadores de lúpus da isenção da cobrança do imposto de renda.
Apoiamento do PL à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 176 oferecida à matéria.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Apoio à prática de vaquejada.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de adiamento, por 2 sessões, da votação do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Congratulações ao Deputado Efraim Filho, Relator do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Presença, na Casa, do Prefeito interino Celso Morais, do Município de Paraíso do Tocantins, Estado do Tocantins.
Participação no lançamento do Plano Safra 2019/2020. Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro e à Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, pelo apoio ao agronegócio e aos agropecuaristas brasileiros. Contrariedade ao projeto de lei sobre a extinção da Delegacia de Repressão a Crimes de Maior Potencial contra a Administração Pública - DRACMA, em tramitação na Assembleia Legislativa do Estado de Tocantins. Excelência dos trabalhos de combate à corrupção realizados pela Polícia Civil de Tocantins.
Congratulações aos Deputados e Senadores pela realização de acordo para a aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2019, sobre a abertura de crédito suplementar aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania, de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória n° 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação do texto original da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro, preferencialmente ao projeto de lei de conversão adotado à matéria.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro, nos termos do art. 8º da Resolução nº 1, de 2002, do Congresso Nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento para votação da matéria artigo por artigo, apresentado à Medida Provisória n° 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Expectativa de ingresso de capital estrangeiro na aviação comercial e do barateamento das passagens aéreas no País com a aprovação da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Solicitação ao Presidente Rodrigo Maia de inclusão na pauta de votações do Projeto de Lei nº 4.703, de 2012, sobre a inserção do lúpus entre as doenças cujos portadores são beneficiados com a isenção do imposto de renda sobre os proventos de aposentadoria ou reforma motivada pela doença. Transcurso do Dia Internacional de Atenção à Pessoa com Lúpus. Críticas às políticas de segurança pública e saúde do Governo do Estado do Tocantins. Solicitação aos Deputados Estaduais Toinho Andrade e Elenil da Penha, da Assembleia Legislativa do Estado do Tocantins, de agilidade na votação de matéria sobre a federalização da BR-010. Atuação parlamentar do orador para redução das tarifas de energia elétrica e das passagens aéreas no Estado do Tocantins. Expectativa de revogação da Portaria nº 348, de 2016, do Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão, acerca da retomada de obras do Programa de Aceleração do Crescimento - PAC.
Protesto contra a obstrução das votações no plenário. Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social. Pedido à Presidência de votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do projeto de lei acerca da isenção de tributos incidentes sobre os medicamentos destinados ao tratamento dos portadores de lúpus.
Pedido à Presidência de votação do requerimento para apreciação de proposta apresentada em benefício dos portadores de lúpus.
Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 4.703, de 2012, sobre a isenção do imposto de renda incidente no benefício de aposentadoria dos portadores de lúpus.
Apelo ao Governo Jair Bolsonaro por revogação da Portaria nº 348, de 2016, sobre diretrizes para a retomada e a execução dos empreendimentos constantes do Programa de Aceleração do Crescimento - PAC.
Crise da saúde pública no Estado do Tocantins. Incompetência do Governador Mauro Carlesse.
Protesto contra a proibição pelo Governador do Estado de Tocantins, Mauro Carlesse, do uso de aparelhos celulares em seu gabinete.
Existência sobre a mesa do Requerimento nº 365, de 2019, sobre a inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 4. 703, de 2012, a respeito da isenção do Imposto de Renda incidente nos proventos dos portadores de lúpus. Pedido à Casa de aprovação da propositura. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 441-D, de 2017, acerca da criação dos cadastros positivos de crédito e regulação da responsabilidade civil dos operadores.
Presença no plenário de comissão de Vereadores do Município de Porto Nacional, Estado do Tocantins.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão da Medida Provisória nº 852, de 2018, sobre a transferência de imóveis do Fundo do Regime Geral de Previdência Social para a União; sobre a administração, a alienação e a gestão dos imóveis da extinta Rede Ferroviária Federal S.A. - RFFSA; sobre a gestão dos imóveis da União e sobre a extinção do Fundo Contingente da Extinta RFFSA.
Repúdio à gestão do Governo do Estado do Tocantins, notadamente nas áreas de infraestrutura e saúde pública.
Perseguição praticada pelo Governador do Estado do Tocantins, Mauro Carlesse, contra delegados e policiais civis. Clima de incerteza e insegurança reinante no Estado. Reeleição do orador. Participação do Parlamentar na cerimônia de inauguração de trecho da BR-242.
Presença da filha do orador, Júlia Leão Alves de Oliveira, no plenário.
Agradecimento ao Governo Federal pela liberação de empréstimo ao Município de Palmas, Estado de Tocantins, para realização de obras de infraestrutura.
Denúncia de irregularidades na gestão do Governador do Estado do Tocantins, Mauro Carlesse. Solidariedade aos delegados regionais e aos coordenadores da segurança pública estaduais.
Falecimento da líder comunitária Raimunda Gomes da Silva, conhecida por Raimunda Quebradeira de Coco, no Estado do Tocantins.
Solicitação de apoio ao candidato Vicentinho Alves no segundo turno da eleição suplementar para o cargo de Governador do Estado do Tocantins.

Expectativa de aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, acerca do procedimento para a criação, incorporação, fusão e desmembramento de Municípios. Defesa de criação dos Municípios de Luzimangues, Alto Lindo e Goiatins, no Estado de Tocantins.
Presença no plenário dos Vereadores Washington Ayres e Junior Pacheco, do Município de Colinas do Tocantins, Estado do Tocantins.
Pavimentação da BR-242, no Estado de Tocantins.
Registro da destinação de recursos orçamentários oriundos de emenda parlamentar de autoria do orador para obras de infraestrutura e para a área de segurança pública no Município de Porto Nacional, Estado de Tocantins. Apelo ao Governador Marcelo Miranda pela viabilização de obras no Estado. Empenho do orador pela federalização da TO-050 e da TO-020. Anúncio da pré-candidatura de Ronaldo Dimas ao Governo do Estado.
Solicitação aos Senadores de comparecimento ao plenário para votação das matérias constantes na pauta.
Nota do Sindicato da Indústria de Carnes, Peixes e Derivados de Tocantins - SINDICARNES em repúdio à Portaria nº 1.216, de 2019, editada pelo Governo Estadual, sobre os Termos de Acordo de Regimes Especiais entabulados com os frigoríficos estabelecidos no Estado do Tocantins.
Orientação de bancada na votação do Veto nº 17, de 2019, aposto à proposta de instituição de pena para propalação ou divulgação de ato objeto de denunciação caluniosa eleitoral, as chamadas fake news.
