Não manifestação da Frente Nacional dos Prefeitos sobre o Projeto de Lei 3.261, de 2019 , relativo à atualização do marco legal do saneamento básico.
Transcurso do Dia Internacional das Pessoas com Deficiência.
Elevado índice de suicídios ocorridos entre a população jovem. Transcurso do Dia Mundial de Prevenção ao Suicídio. Realização da campanha Setembro Amarelo, destinada ao combate ao suicídio.
Desempenho positivo do Brasil nos Jogos Pan-Americanos 2019, realizados em Lima, no Peru. Benefícios da prática de esportes.
Importância de realização da reforma tributária para a retomada do desenvolvimento econômico brasileiro. Vinculação do crescimento econômico do País à realização de reformas constitucionais, pela Organização para a Cooperação e Desenvolvimento Econômico - OCDE.
Reiteração do compromisso de luta pela melhoria da saúde pública. Transcurso do 30º aniversário de criação do Sistema Único de Saúde. Desafios colossais de financiamento e gestão impostos ao SUS. Importância de realização da reforma tributária e de revisão do pacto federativo para o financiamento de políticas públicas sociais.
Importância de realização da reforma previdenciária para o equilíbrio fiscal do País. Medidas fundamentais para a atração e retenção de investimentos nacionais e estrangeiros no Brasil.
Necessidade de elaboração, pelo Governo Federal, de projetos eficientes de construção, duplicação e conservação das rodovias brasileiras. Precariedade da malha rodoviária do Estado do Rio de Janeiro.
Realização, pela Comissão de Defesa dos Direitos das Pessoas com Deficiência, do Fórum Nacional de Empregabilidade das Pessoas com Deficiência.
Defesa de fortalecimento das dotações orçamentárias do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Necessidade de modernização da economia brasileira diante do acordo de livre comércio estabelecido entre o Mercado Comum do Sul - MERCOSUL e a União Europeia.
Riscos advindos da flexibilização do porte e da posse de armas de fogo no País.
Transcurso do Dia Mundial contra o Trabalho Infantil.
Defesa da realização de reforma previdenciária igualitária com extinção de privilégios.
Importância de realização da reforma previdenciária para o ajuste fiscal de Estados e Municípios.
Precariedade da malha rodoviária nacional. Necessidade de implementação, pelo Governo Federal, de projetos eficientes de construção, duplicação e manutenção das rodovias brasileiras.
Transcurso do Dia Mundial de Conscientização da Violência Contra a Pessoa Idosa. Elevação dos índices de violência contra os idosos no País. Necessidade da implementação de medidas em prol das pessoas da terceira idade.
Importância para o desenvolvimento econômico do País da revisão do pacto federativo e da desvinculação de verbas dos orçamentos das três esferas de poder, da realização das reformas da Previdência Social, administrativa e tributária. Relevância da gestão municipal para o desenvolvimento local, com geração de investimentos, emprego e melhoria na arrecadação.
Homenagem ao jornalista e dirigente esportivo Kleber Leite.
Necessidade de priorização de investimentos na área da educação pelo Brasil. Crítica à participação do Ministro da Educação em Comissão Geral destinada ao debate sobre projetos e planos da pasta. Necessidade de aproximação do Ministério da Educação das universidades e escolas públicas.
Homenagem ao empreendedor Josemo Corrêa de Mello, do Município de Três Rios, Estado do Rio de Janeiro.
Alerta da Organização das Nações Unidas - ONU sobre a prática de violência contra idosos no Brasil. Apresentação do Projeto de Lei nº 2.363, de 2019, sobre a qualificação do homicídio contra a pessoa idosa.
Solidariedade aos familiares das vítimas de tragédia ocorrida em colégio no Município de Suzano, Estado de São Paulo. Apresentação do Projeto de Lei nº 1.460, de 2019, sobre a obrigatoriedade da instalação de detectores de metal em estabelecimentos escolares públicos ou privados.
Apresentação do Projeto de Lei nº 1.372, de 2019, sobre a criação do Fundo Nacional de Apoio às APAEs e a destinação de percentual de prêmios da mega-sena, modalidade lotérica mantida pela Caixa Econômica Federal, ao referido fundo.
Necessidade de atualização do Código de Defesa do Consumidor, com vista à adequação dos canais de relacionamento virtuais das empresas com o cliente idoso.
Transcurso do Dia do Trabalho. Necessidade de adoção, pelo Governo Federal, de medidas destinadas ao combate ao desemprego no País. Elevado número de trabalhadores brasileiros na informalidade.
Sanção, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da lei de criação da Empresa Simples de Crédito - ESC.
Repercussão nas mídias sociais da doação, pela cidadã brasileira Lily Safra, de elevado valor pecuniário para a restauração da Catedral Notre-Dame, em Paris, França. Não doação, pela milionária brasileira, de recursos ao Museu Nacional destruído por incêndio.
Congratulações à Confederação Nacional de Municípios pelo êxito da XXII Marcha a Brasília em Defesa dos Municípios. Apresentação, à Frente Parlamentar em Defesa dos Municípios, de requerimento sobre a realização de audiência pública destinada ao debate das condições operacionais do orçamento público pela Prefeituras Municipais e sobre a apresentação de propostas de melhoria da gestão municipal.
Homenagem ao empresário Moacyr Saraiva, do Município de Três Rios, Estado do Rio de Janeiro.
Apresentação de requerimento de realização, por órgão da Casa, de audiência pública para debate e esclarecimento, por parte de bancos e outras instituições financeiras, de oferta de empréstimos a idosos por telemarketing. Apresentação do Projeto de Lei nº 2.222, de 2019, sobre a criminalização de instituições financeiras por assédio à pessoa idosa para contratação de empréstimos.
Aprovação, pela Comissão de Finanças e Tributação, do Requerimento nº 12, de 2019, para realização de audiência pública destinada ao debate da transferência do controle acionário de empresas públicas, sociedades de economia mista e de suas subsidiárias.
Participação na 61ª Sessão Ordinária do Parlamento do Mercado Comum do Sul - PARLASUL. Modernização do Mercado Comum do Sul - MERCOSUL.
Necessidade de avaliação de propostas de militarização das escolas.
Atraso no pagamento dos salários e benefícios dos funcionários terceirizados da Universidade Federal Fluminense - UFF.
Razões da apresentação do Projeto de Lei nº 1.461, de 2019, sobre a concessão do título de Berço Imperial da Cerveja ao Município de Petrópolis, Estado do Rio de Janeiro.
Necessidade de revisão do pacto federativo.
Apoio à abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Realização pela Casa de sessão solene por ocasião do transcurso do Dia Mundial das Doenças Raras. Importância da adoção de medidas de prevenção e tratamento dos portadores de tais enfermidades.
Apresentação do Projeto de Lei nº 1.085, de 2019, sobre a obrigatoriedade de repasse de recursos de emendas impositivas de bancada na área de saúde em natureza de despesa de custeio, em percentual mínimo de 10% destinados às Santas Casas de Misericórdia e Hospitais filantrópicos, por meio do Fundo Nacional de Saúde - FNS.
Importância da promoção de medidas efetivas de proteção à mulher no País. Classificação do Brasil em 5º lugar no ranking mundial de homicídios femininos, segundo dados do Mapa da Violência de 2015.
Apresentação do Projeto de Lei nº 956, de 2019, acerca dos requisitos exigidos para a atuação profissional do cuidador de idosos.
Necessidade de apoio da Câmara dos Deputados à regularização de débitos de grandes devedores junto ao Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.
Não utilização da repressão como instrumento de combate à violência. Importância da realização de investimentos na educação para a redução da criminalidade.
Estado de abandono da BR-040, no trecho compreendido entre os Municípios de Juiz de Fora, Estado de Minas Gerais, e Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Indignação do orador com a agressão brutal praticada pelo advogado Vinícius Batista Serra contra a paisagista Eliane Perez Caparroz. Defesa da promoção de ações integradas entre os Poderes da República para combate à violência doméstica contra mulheres. Conveniência de realização de campanhas nacionais de valorização da mulher brasileira.
Repúdio aos atos de violência praticados contra a paisagista Eliane Perez Catarroz, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Necessidade da adoção de ações eficazes para combate à violência doméstica contra a mulher.
Texto encaminhado ao orador pelo Juiz Federal Willian Douglas em homenagem aos heróis cotidianos.
Agradecimento aos eleitores do Estado do Rio de Janeiro pela eleição do orador para o cargo de Deputado Federal. Compromisso de atuação parlamentar em prol das populações fluminense e brasileira. Trajetória política do orador. Enfrentamento de desafios impostos ao desenvolvimento sustentável brasileiro.
