Pedido aos Parlamentares de aprovação do requerimento de destaque para supressão do art. 25 sobre a alteração do art. 42-A da Lei nº 8.935, de 1994, constante no Projeto de Lei de Conversão nº 16, de 2021, da Medida Provisória nº 1.051, de 2021, sobre a instituição do Documento Eletrônico de Transporte, e a alteração das Leis de nºs 11.442, de 2007; 13.703, de 2018; 10.209, de 2001; e 5.474, de 1968.
Questão de ordem sobre a impugnação do art. 25 do Projeto de Lei de Conversão nº 16, de 2021, da Medida Provisória nº 1.051, de 2021, sobre a instituição do Documento Eletrônico de Transporte, e a alteração das Leis de nºs 11.442, de 2007; 13.703, de 2018; 10.209, de 2001; e 5.474, de 1968.
Apoio ao mérito do Projeto de Lei nº 1.360, de 2021, referente à criação de mecanismos de coibição e prevenção da violência doméstica e familiar contra crianças e adolescentes. Defesa de retirada da expressão seus objetos constante no texto da proposição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 1º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 2.336, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.615, de 1998, relativa às normas gerais do desporto.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 12, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista a concessão de licença compulsória de patentes, nos casos de declaração de emergência nacional ou internacional, de interesse público ou de reconhecimento de estado de calamidade pública de âmbito nacional, ressalvados os destaques. Construção de texto consensual para a votação do Projeto de Lei nº 1.026, de 2021, proibitivo da correção de contratos de locação residencial e comercial acima do Índice de Preços ao Consumidor Amplo - IPCA.
Pedido à Presidência de informações sobre a alteração do texto do Projeto de Lei nº 8.420, de 2017, relativo à alteração da Lei nº 8.742, de 1993, (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à mudança da composição do Conselho Nacional de Assistência Social - CNAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 8.420, de 2017, a respeito da alteração da Lei nº 8.742, de 1993, (Lei Orgânica da Assistência Social), no tocante à composição do Conselho Nacional de Assistência Social - CNAS.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei Complementar nº 9, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 64, de 1990, para disciplinamento da inelegibilidade decorrente da rejeição de contas relativas ao exercício de cargos ou funções públicas, por irregularidade insanável configuradora de ato doloso de improbidade administrativa, e por decisão irrecorrível do órgão competente, salvo no caso de condenação exclusiva à pena de multa, ressalvados os destaques. Razões da apresentação, pelo orador, do Projeto de Lei nº 1.026, de 2021, proibitivo da correção de contratos de locação residencial e comercial acima do Índice de Preços ao Consumidor Amplo - IPCA. Apelo ao Presidente Arthur Lira de submissão da propositura ao Plenário da Casa.
Homenagem póstuma ao Vereador Ideval do Sinserp, da Câmara Municipal de Novo Horizonte, Estado de São Paulo, falecido em decorrência da Covid-19.
Regozijo com a aprovação pelo Senado Federal de parecer do orador apresentado ao Projeto de Lei nº 4.554, de 2020, relativo ao combate à prática de fraude eletrônica. Expectativa de sanção presidencial da matéria.
Falecimento de Antonio Gemente, Prefeito do Município de Marinque, Estado de São Paulo. Aprovação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.026, de 2021, sobre proibição de correção dos contratos de locação residencial e comercial por reajuste maior que índice de Preços ao Consumidor - IPCA, de autoria do orador. Manifestação contraria à matéria por entidades representantes de empresários, donos de shopping centers. Defesa da aprovação da proposição por associações de lojistas. Manifesto de associados pertencentes à classe lojista favorável à aprovação da propositura.
Orientação de bancada na votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.558, de 2021, sobre acréscimo do § 3º ao art. 401 da Consolidação das Leis do Trabalho, com vista ao estabelecimento de multa para combate à diferença de remuneração verificada entre homens e mulheres no Brasil.
Pedido de esclarecimentos à Deputada Dra. Vanda Milani, Relatora do Projeto de Lei nº 1.943, de 2019, relativo à alteração do art. 373-A da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, para estabelecimento de campanha de divulgação de igualdade de direitos trabalhistas entre homens e mulheres; bem como a criação de mecanismos educativos e informativos, nos termos exigidos pelos arts. 1º, III, 3º, I, III e IV, 5º, caput e I, 220 e 221, I e IV, da Constituição Federal.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público, ao Projeto de Lei nº 1.943, de 2019, relativo à alteração do art. 373-A da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, para estabelecimento de campanha de divulgação de igualdade de direitos trabalhistas entre homens e mulheres; bem como a criação de mecanismos educativos e informativos, nos termos exigidos pelos arts. 1º, III, 3º, I, III e IV, 5º, caput e I, 220 e 221, I e IV, da Constituição Federal, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.295, de 2021, sobre autorização à administração pública direta e indireta de todos os entes da Federação, na constância da Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional declarada em decorrência da infecção humana pelo novo coronavírus (SARS-CoV-2), da celebração de contratos ou outros instrumentos congêneres, com dispensa de licitação, para a aquisição de insumos e medicamentos de eficácia comprovada, além de bens e serviços utilizados no tratamento de saúde em regime hospitalar de pacientes infectados pelo novo coronavírus.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo relator da Comissão de Educação ao Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais, ressalvados os destaques. Posicionamentos divergentes dos integrantes do REPUBLICANOS a respeito da matéria.
Relato sobre participação do orador em reunião ocorrida no Ministério da Saúde destinada ao debate sobre a inclusão dos profissionais do Sistema Único de Assistência Social - SUAS no Plano Nacional de Imunização.
Regozijo do orador por honraria recebida do Exércibo Brasileiro. Orientação de bancvada na votação do veto parcial nº 50, de 2020, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 32, de 2020 (oriundo da Medida Provisória nº 983, de 2020), sobre o uso de assinaturas eletrônicas em interações com entes públicos, em atos de pessoas jurídicas e em questões de saúde e sobre as licenças de softwares desenvolvidos por entes públicos; e alteração da Lei nº 9.096, de 1995; da Lei n º 5.991, de 1973; e da Medida Provisória nº 2.200-2, de 2001.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 50, de 2020, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 32, de 2020 (oriundo da Medida Provisória nº 983/2020), sobre o uso de assinaturas eletrônicas em interações com entes públicos, em atos de pessoas jurídicas e em questões de saúde e sobre as licenças de softwares desenvolvidos por entes públicos ; e do Veto Parcial nº 8, de 2021, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 43 de 2020 (oriundo da Medida Provisória nº 1.003/2020), sobre autorização ao Poder Executivo federal de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 (Covax Facility) e estabelecimento de diretrizes para a imunização da população. Transcurso do Dia do Exército Brasileiro.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 4.554, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), com vista ao agravamento das penas impostas aos crimes de violação de dispositivo informático, furto e estelionato cometidos de forma eletrônica ou pela Internet; e do Decreto-Lei nº 3.689, de 1941, (Código de Processo Penal), para definição da competência em modalidades de estelionato.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 4.554, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), com vista ao agravamento das penas impostas aos crimes de violação de dispositivo informático, furto e estelionato cometidos de forma eletrônica ou pela Internet; e do Decreto-Lei nº 3.689, de 1941, (Código de Processo Penal), para definição da competência em modalidades de estelionato.
Orientação de bancada na votação Projeto de Lei nº 976, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 11.340, de 2006, (Lei Maria da Penha), com vista ao registro obrigatório nos sistemas de informações das Polícias Civil e Militar, da concessão de medida protetiva de urgência prevista na referida lei.
Agradecimento à Presidência e aos Líderes partidários pela inclusão na pauta do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.026, de 2021, proibitivo da correção de contratos de locação residencial e comercial acima do índice oficial de inflação.
Homenagem póstuma ao Vereador Luís Vanderlei Faria de Moraes, o Vanderlei Farmácia, falecido em decorrência da Covid-19, do Município de Piratininga, Estado de São Paulo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, acerca da alteração da Lei nº 6.259, de 2020, com vista à garantia do acesso de caminhoneiros e profissionais do transporte de cargas à vacinação contra o coronavírus. Posicionamento do Republicanos contrário à apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Pedido à Presidência de retirada de pauta, de ofício, do Requerimento nº 667, de 2021, de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 948, de 2021, relativo à alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado
Questão de ordem sobre a inexistência de acordo para a votação do Requerimento nº 667, de 2021, de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 948, de 2021, relativo à alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado; e do Projeto de Lei nº 823, de 2021, acerca das medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e da alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018.
Pedido aos Líderes partidários e aos demais Deputados de aprovação de emenda apresentada pelo Deputado Carlos Gomes ao Projeto de Lei Complementar nº 10, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 172, de 2020, e da Lei nº 14.029, de 2020, com vista à concessão de prazo aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios para execução de atos de transposição e transferência e de atos de transposição e reprogramação; e sobre a alteração de outros diplomas legais.
Importância do Projeto de Lei nº 4.554, de 2020, relativo à alteração do Código Penal, com vista ao agravamento dos crimes de violação de dispositivo informático, furto e estelionato cometidos de forma eletrônica ou pela internet; e do Código de Processo Penal, para estabelecimento da competência dos crimes cometidos pela Internet ou de forma eletrônica, pelo lugar de domicílio ou residência da vítima.
Apelo aos Líderes partidários de votação do Projeto de Lei nº 4.554, de 2020, sobre a alteração do Código Penal, para agravamento dos crimes de violação de dispositivo informático, furto e estelionato cometidos de forma eletrônica ou pela internet; bem como a alteração do Código de Processo Penal, com vista à previsão da competência dos crimes cometidos pela Internet ou de forma eletrônica, pelo lugar de domicílio ou residência da vítima.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 30, de 2020, aposto ao art. 16 do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, a respeito da atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002.
Transcurso do 30º aniversário de criação do Código de Defesa do Consumidor. Eleição do Deputado Celso Russomano para a Presidência da Comissão de Defesa do Consumidor. Transcurso do Dia Mundial do Rim. Anúncio de reunião do Presidente Arthur Lira com o Presidente Sociedade Brasileira de Nefrologia, Osvaldo Merege Vieira Neto. Maior atenção dos governantes para com os doentes renais. Reunião do orador com o Governador do Estado de São Paulo, João Doria, para debate da vacinação dos pacientes renais crônicos e de outros assuntos pertinentes à área de nefrologia. Criação da Frente Parlamentar da Nefrologia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para substituição do § 1º, art. 1º, da Medida Provisória nº 1.006, de 2020, pela redação proposta na Emenda de Comissão nº 28, e sua inserção no Projeto de Lei de Conversão 2, de 2021.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão da expressão Até 31 de dezembro de 2021, constante no art. 1º, e supressão do art. 2º, ambos do Projeto de Lei de Conversão nº 2, de 2021, da Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus.
Saudação à Presidenta em exercício dos trabalhos, Deputada Flávia Arruda. Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus. Homenagem às servidoras da Liderança do Republicanos; às assessoras do orador; às Deputadas Aline Gurgel, Rosangela Gomes, Maria Rosas, Tia Eron e à Deputada Estadual Isa Penna, ao ensejo do transcurso do Dia Internacional da Mulher.
Pedido à Presidência de votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.781, de 2015, sobre a alteração do art. 67 da Lei nº 8.078, de 1990, com vista ao estabelecimento de pena para a publicidade enganosa ou abusiva envolvendo crianças. Pedido aos Líderes partidários de aprovação da propositura.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, apresentada ao Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos decorrentes das medidas de combate à epidemia de coronavírus. Solicitação à Presidência de votação da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 376, de 2009, sobre a coincidência geral de pleitos a mandatos eletivos; o aumento do tempo de mandato de Senador da República para 10 anos; o estabelecimento do mandato de 5 anos para cargos eletivos e a extinção do instituto da reeleição no âmbito do Poder Executivo. Pedido ao Presidente Arthur Lira de criação da Comissão Especial da Reforma Política.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão de Desenvolvimento Econômico, Indústria, Comércio e Serviços ao Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos da epidemia de coronavírus, ressalvados os destaques.
Apelo à Presidência e aos Lideres partidários de votação do Requerimento nº 292, de 2021, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 459, de 2015, referente ao estabelecimento do piso salarial dos profissionais da enfermagem e da parteira tradicional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência da Mensagem 369, de 2019, do Poder Executivo, a respeito da submissão ao Congresso Nacional do Texto do Sexagésimo Quarto Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica nº 35, (ACE-35), e sua incorporação ao Acordo de Livre Comércio (ALC) entre o Brasil e o Chile, assinado em Santiago, em 21 de novembro de 2018.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.554, de 2020, sobre a alteração do Código Penal, para agravamento dos crimes de violação de dispositivo informático, furto e estelionato cometidos de forma eletrônica ou pela internet; bem como a alteração do Código de Processo Penal, com vista à previsão da competência dos crimes cometidos pela Internet ou de forma eletrônica pelo lugar de domicílio ou residência da vítima. Comemoração do 30º aniversário de criação do Código de Defesa do Consumidor. Transcurso do Dia Mundial do Consumidor.
Orientação de bancada na votação das Emendas de Plenário de nºs 2 a 6, e 9, com parecer contrário, apresentadas ao Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.043, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.069, de 1990, com vista à realização do teste do pezinho ampliado.
Manutenção do requerimento de destaque destinado à reinserção da modalidade culposa no texto do Projeto de Lei nº 5.675, de 2013, acerca da alteração da Lei nº 8.137, de 1990, para a redução da pena imposta aos crimes contra as relações de consumo; e da Lei nº 8.078, de 1990, (Código de Defesa do Consumidor), com vista à inversão do ônus da prova para a comprovação, pelos fornecedores, da adequação dos seus produtos ou serviços ao consumo e ao uso.
Discussão do Projeto de Lei nº 5.675, de 2013, acerca da alteração da Lei nº 8.137, de 1990, para a redução da pena imposta aos crimes contra as relações de consumo; e da Lei nº 8.078, de 1990, (Código de Defesa do Consumidor), com vista à inversão do ônus da prova para a comprovação, pelos fornecedores, da adequação dos seus produtos ou serviços ao consumo e ao uso.
Informação à Presidência sobre a realização de acordo para acatamento do requerimento de destaque destinado à reinserção da modalidade culposa no texto do Projeto de Lei nº 5.675, de 2013, acerca da alteração da Lei nº 8.137, de 1990, para a redução da pena imposta aos crimes contra as relações de consumo; e da Lei nº 8.078, de 1990, (Código de Defesa do Consumidor), com vista à inversão do ônus da prova para a comprovação, pelos fornecedores, da adequação dos seus produtos ou serviços ao consumo e ao uso.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 2.793, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.531, de 2015, sobre a alteração da Lei nº 9.029, de 1995, com vista à proibição de prática discriminatória e limitativa para efeito de acesso à relação de emprego ou sua manutenção, por motivo de orientação sexual, doença crônica, HIV/SIDA ou religião, e à criminalização da violação dos direitos de personalidade e de intimidade.
Equívoco cometido pelo Deputado Aroldo Martins em seu pronunciamento, no tocante à menção do nome do Deputado Luis Miranda do partido Republicanos.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural ao Projeto de Lei nº 5.191, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.668, de 1993, para a instituição dos Fundos de Investimento nas Cadeias Produtivas Agroindustriais - FIAGRO; e da Lei nº 11.033, de 2004, ressalvados os destaques.
Postura autoritária da Presidência da Casa demonstrada no encerramento de sessão anterior. Decisão do Republicanos de não obstrução das votações.
Motivo da manutenção, pelo Republicanos, da obstrução das votações no plenário.
Apelo aos partidos de obstrução das votações para encerramento da sessão.
Retomada da obstrução das votações pelo Republicanos, pelo PP e pelo PL. Proposta à Presidência para encerramento da sessão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para substituição, pela redação do art. 2º da Emenda de Plenário nº 2, da redação dada pelo art. 2º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 485, de 2019, acerca de alteração da Lei nº 10.098, de 2000, com vista à prestação de auxílio às pessoas com deficiência ou com mobilidade reduzida, e a oferta de carrinhos de compra adaptados em hipermercados, supermercados e estabelecimentos congêneres.
Pedido à Presidência de esclarecimento sobre o teor do Requerimento de Destaque nº 5. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para substituição, pela redação do art. 2º da Emenda de Plenário nº 2, da redação dada pelo art. 2º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 485, de 2019, acerca de alteração da Lei nº 10.098, de 2000, com vista à prestação de auxílio às pessoas com deficiência ou com mobilidade reduzida, e a oferta de carrinhos de compra adaptados em hipermercados, supermercados e estabelecimentos congêneres.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Defesa dos Direitos das Pessoas com Deficiência ao Projeto de Lei nº 485, de 2019, acerca da alteração da Lei nº 10.098, de 2000, com vista à prestação de auxílio às pessoas com deficiência ou com mobilidade reduzida, e à oferta de carrinhos de compra adaptados em hipermercados, supermercados e estabelecimentos congêneres, ressalvados os destaques.
Necessidade de retomada dos trabalhos das Comissões temáticas da Casa. Suspensão, pelo Republicanos, da obstrução das votações do Projeto de Lei nº 485, de 2019, acerca da alteração da Lei nº 10.098, de 2000, com vista à prestação de auxílio às pessoas com deficiência ou com mobilidade reduzida, e à oferta de carrinhos de compra adaptados em hipermercados, supermercados e estabelecimentos congêneres.
Obstrução das votações no plenário, pelo Republicanos, em protesto contra a inclusão na pauta de matérias não consensuais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.028-C, de 2019, (nº 312-B, de 2015, na Câmara dos Deputados), sobre a instituição da Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 8.629, de 1993; e 6.015, de 1973.
Consulta à Presidência sobre a legitimidade da obstrução de votações.
Defesa de votação do Projeto de Lei nº 3.515, de 2015, sobre a alteração da Lei nº 8.078, de 1990 (Código de Defesa do Consumidor), e do art. 96 da Lei nº 10.741, de 2003, (Estatuto do Idoso), para aperfeiçoamento da disciplina do crédito ao consumidor e da prevenção e tratamento do superendividamento.
Defesa de votação do Projeto de Lei nº 1.479, de 2020, sobre a suspensão, por 120 dias, da cobrança de empréstimos consignados dos trabalhadores da ativa e aposentados; da Proposta de Emenda à Constituição nº 397, de 2017, acerca da inserção do art. 18-A ao Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, com vista à convalidação de atos administrativos praticados no Estado do Tocantins entre 1º de janeiro de 1989 e 31 de dezembro de 1994; e de moção de repúdio ao ato de violência política praticado contra a Deputada Estadual de São Paulo, Isa Penna.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 39, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, sobre a autorização ao Poder Executivo de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 32, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, sobre a autorização ao Poder Executivo de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility.
Vinculação entre a suspensão da obstrução das votações no plenário e a retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.675, de 2013, sobre a alteração da Lei nº 8.137, de 1990, a respeito dos crimes praticados contra a ordem tributária, com vista à redução da pena prevista nos delitos descritos no art. 7º, e à supressão da modalidade culposa.
Anúncio de obstrução das votações das matérias constantes na pauta, pelo Republicanos, à exceção da Medida Provisória nº 1.003, de 2020, no caso de manutenção na pauta do Projeto de Lei nº 5.675, de 2013, sobre a alteração da Lei nº 8.137, de 1990, a respeito dos crimes praticados contra a ordem tributária, com vista à redução da pena prevista nos delitos descritos no art. 7º, e à supressão da modalidade culposa.
Questão de ordem sobre as matérias remanescentes na pauta. Não participação do Republicanos em acordo para as próximas votações.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão, no Substitutivo do Senado Federal, da alínea f, inciso I, § 3º, art. 7º, do texto da Câmara dos Deputados ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Não obstrução das votações pelo Republicados, diante da retirada da pauta do Projeto de Lei nº 5.675, de 2013, sobre a alteração da Lei nº 8.137, de 1990, relativa aos crimes praticados contra a ordem tributária, com vista à redução da pena prevista nos delitos descritos no art. 7º, e à supressão da modalidade culposa.
Solicitação à Presidência de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.675, de 2013, sobre a alteração da Lei nº 8.137, de 1990, relativa aos crimes praticados contra a ordem tributária, com vista à redução da pena prevista nos delitos descritos no art. 7º, e à supressão da modalidade culposa.
Pedido à Presidência de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.675, de 2013, sobre a alteração da Lei nº 8.137, de 1990, relativa aos crimes praticados contra a ordem tributária, com vista à redução da pena prevista nos delitos descritos no art. 7º, e à supressão da modalidade culposa.
Homenagem póstuma ao comerciante e fazendeiro José Antonio Sobrinho, conhecido por Vô Zé, do Município de Buritama, Estado de São Paulo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 3, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, criado pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus. Anúncio de obstrução das votações, no caso de manutenção na pauta do Projeto de Lei nº 5.675, de 2013, relativo à alteração da Lei nº 8.137, de 1990, acerca dos crimes praticados contra a ordem tributária, com vista à redução da pena prevista nos delitos descritos no art. 7º, e a supressão da modalidade culposa.
Apelo ao Governador do Estado de São Paulo, João Doria, de inclusão dos profissionais da área de segurança pública no cronograma de vacinação contra a Covid-19.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 3.211, de 2019, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.675, de 2013, sobre a alteração da Lei nº 8.137, de 1990, relativa aos crimes praticados contra a ordem tributária, com vista à redução da pena prevista nos delitos descritos no art. 7º, e à supressão da modalidade culposa.
Elogio ao Presidente em exercício dos trabalhos, Deputado Luis Miranda. Pedido aos Líderes partidários de aprovação do Requerimento nº 2.946, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.554, de 2020, sobre a alteração do Código Penal, com vista ao agravamento dos crimes de violação de dispositivo informático, furto e estelionato cometidos de forma eletrônica ou pela Internet; e a alteração do Código de Processo Penal, para previsão da competência dos crimes cometidos pela Internet ou de forma eletrônica pelo lugar de domicílio ou residência da vítima.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, sobre a instituição do marco legal dasstartups e do empreendedorismo inovador; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006. Registro de voto dos Deputados João Roma, Sílvio Costa Filho, Capitão Alberto Neto e Pr. Marco Feliciano.
Orientação de bancada na votação da Emenda de Plenário nº 1, com parecer contrário, oferecida ao Projeto de Lei Complementar nº 133, de 2020, a respeito da instituição de transferências obrigatórias da União para os Estados, o Distrito Federal e os Municípios, por prazo ou fato determinado; da regra de cessação contida no § 2º, art. 91, do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias; e da alteração da Lei nº 13.885, de 2019.
Solicitação à Presidência de retirada de pauta do Requerimento nº 3.211, de 2019, para tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.675, de 2013, acerca da redução de penas para crimes contra relações de consumo.
Orientação de bancada na votação em primeiro turno, nos termos do § 3º do art. 5º da Constituição Federal, do Projeto de Decreto Legislativo nº 861, de 2017, sobre a aprovação do texto da Convenção Interamericana contra o Racismo, a Discriminação Racial e Formas Correlatas de Intolerância, adotada na Guatemala, por ocasião da 43ª Sessão Ordinária da Assembleia Geral da Organização dos Estados Americanos, em 05 de junho de 2013, ressalvados os destaques.
Alerta ao Plenário sobre os desdobramentos jurídicos da eventual aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 861, de 2017, sobre a aprovação do texto da Convenção Interamericana contra o Racismo, a Discriminação Racial e Formas Correlatas de Intolerância, adotada na Guatemala, por ocasião da 43ª Sessão Ordinária da Assembleia Geral da Organização dos Estados Americanos, em 05 de junho de 2013. Solicitação aos Deputados de adiamento da apreciação da matéria.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 88, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6° da Lei nº 10.893, de 2004, alterado pelo art. 18 do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004, ressalvados os destaques.
Apelo aos Deputados oposicionistas de votação simbólica de requerimentos de destaques oferecidos à Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.
Votos de condolências à Chefe de Gabinete da Liderança do Republicanos, Tiana Maria da Silva, diante do falecimento da sua genitora, Maria José Pimenta da Silva.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 994, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 9.444,373,172,00, para a produção e disponibilização de possível vacina contra a Covid-19.
Transcurso do aniversário natalício do Deputado João Roma. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 30, de 2020, sobre a abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, de crédito suplementar no valor de R$ 6.118.751.868,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Registro de voto da Deputada Aline Gurgel.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 3º do Projeto de Lei de Conversão nº 40, de 2020, da Medida Provisória nº 987, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 9.440, de 1997; 9.826, de 1999; e 7.827, de 1989, com vista à prorrogação de incentivos fiscais para o desenvolvimento regional. Solicitação ao Vice-Governador do Estado de São Paulo, Rodrigo Garcia, de providências a respeito da falta de atendimento aos portadores de neoplasia maligna em unidades de saúde municipais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 12, apresentada à Medida Provisória nº 987, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 9.440, de 1997; 9.826, de 1999; e 7.827, de 1989, com vista à prorrogação de incentivos fiscais para o desenvolvimento regional.
Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 1, 2, 3, 4, 5, 8, 10 e 11, com parecer favorável, apresentadas ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, (Código de Trânsito Brasileiro), com vista à mudança da composição do Conselho Nacional de Trânsito e à ampliação do prazo de validade de habilitações, ressalvados os destaques. Reclamação contra a não concessão de audiência ao orador pelo Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello.
Agradecimento à Casa pela aprovação do Projeto de Lei nº 5.977, de 2019, acerca da transformação de cargos vagos de Juiz Federal Substituto, do Quadro Permanente da Justiça Federal, em cargos de Juiz dos Tribunais Regionais Federais. Pedido aos Deputados de aprovação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 459, de 2015, sobre a instituição do piso salarial dos profissionais da enfermagem e da parteira.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 5.977, de 2019, acerca da transformação de cargos vagos de Juiz Federal Substituto, do Quadro Permanente da Justiça Federal, em cargos de Juiz dos Tribunais Regionais Federais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10, oferecida ao Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 2.068, de 2020, sobre a alteração do art.171 do Decreto-Lei n° 2.848, de 1940 - Código Penal, com vista ao estabelecimento de novas hipóteses de estelionato majorado.
Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 1, 3, 4, 5, 6 e 8, com parecer favorável, ao Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2020, da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos; e à alteração das Leis de nºs 9.430, de 1996, e 13.999, de 2020, ressalvados os destaques. Questão de ordem sobre a impugnação, por incompatibilidade temática, da Emenda do Senado Federal nº 7 ao Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2020, da Medida Provisória nº 944, de 2020.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 61, apresentada à Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 8, de 2020, acerca da abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de órgãos do Poder Executivo, de Encargos Financeiros da União, de Transferências a Estados, ao Distrito Federal e Municípios e de Operações Oficiais de Crédito, de suplementação de crédito no valor de R$ 343.623.574.293,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Defesa de suspensão do calendário do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM. Inexistência de motivos para comemoração do 132º aniversário da Abolição da Escravatura no Brasil. Criação da Frente Parlamentar da Pesquisa Biomética.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 20, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública. Imediato repasse, pelo Governo Federal, de recursos ao Sistema Único de Saúde - SUS para enfrentamento da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão Fica o Poder Executivo autorizado a suspender por 6 meses a cobrança das parcelas de amortização das dívidas provenientes do programa FIES, no período de restrição à locomoção, emergência e/ou calamidade provocados pela pandemia da Covid-19, contida na Emenda nº 5, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública. Convite aos Deputados para participação na Frente Parlamentar da Pesquisa Biomédica.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para inclusão, onde couber, do art. 12 da Emenda nº 22, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública. Pedido aos Líderes partidários de apoiamento à emenda apresentada à proposição. em prol dos militares das Forças Armadas brasileiras.
Defesa de realização da reforma tributária.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 1.156-A, de 2018, sobre a aprovação do texto do Acordo de Cooperação entre a República Federativa do Brasil e a República de Angola no Domínio da Defesa, assinado em Brasília, em 23 de junho de 2010.
Transcurso do Dia Mundial de Defesa da Saúde Renal.
Tramitação na Casa do Projeto de Lei nº 4.922, de 2016, de autoria do orador, sobre a obrigatoriedade da fabricação de medicamentos sem corantes, como opção para o consumidor.
Balanço positivo dos trabalhos realizados pela Casa em 2019. Importância de realização da reforma previdenciária e da aprovação de matérias de relevante interesse do País. Atuação do orador como Relator do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre a reestruturação da carreira militar e do Sistema de Proteção Social dos Militares das Forças Armadas e das Polícias Militares e Corpos de Bombeiros Militares.Expectativa de continuidade dos trabalhos da Casa em prol da melhoria do Brasil.
Transcurso do 61º aniversário de emancipação político-administrativa dos Municípios de Peruíbe e Taguaí, Estado de São Paulo.
Apelo aos Parlamentares de votação de proposições de interesse da população brasileira e do País.
Gravidade do surto de coronavírus ocorrido na República Popular da China. Maior atenção do povo brasileiro com notícias falsas a respeito da propagação do coronavírus Ações do Governo brasileiro para prevenção da doença.
Relato da visita do orador a Municípios no Estado de São Paulo. Participação do Parlamentar na cerimônia de reinauguração da Estação Antártica Comandante Ferraz.
Apreciação, pela Câmara dos Deputados, das Propostas de Emendas à Constituição de nºs 45 e 110, de 2019, referentes à reformulação do Sistema Tributário Nacional; de medidas provisórias e de projetos destinados ao combate à criminalidade e ao reaquecimento do mercado de trabalho.
Outorga ao orador do título de Cidadão Honorário de Tuiuti pela Câmara de Vereadores da municipalidade, no Estado de São Paulo.
Importância da promulgação da Emenda Constitucional nº 103, de 2019, sobre a alteração do sistema de previdência social e o estabelecimento de regras de transição e disposições transitórias. Desafio do Governo Federal de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 133, de 2019, a chamada PEC Paralela, sobre a permissão aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios de adoção em seus regimes próprios de previdência social das mesmas regras aplicáveis ao regime próprio da União.
Alerta aos consumidores brasileiros sobre as compras por impulso na black friday.
Registro de voto conforme orientação do partido em votações anteriores. Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Realização da campanha Novembro Azul, movimento mundial destinado à prevenção e ao diagnóstico precoce do câncer de próstata.
Realização de trabalhos incessantes pelo Grupo de Acompanhamento e Avaliação - GAA do desastre ambiental provocado pelo derramamento de petróleo no litoral da Região Nordeste, formado pela Marinha do Brasil em conjunto com o Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA, a Agência Nacional do Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis - ANP e outras instituições. Relevância do Programa de Implantação do Sistema de Gerenciamento da Amazônia Azul - SISGAAZ e do Programa de Construção dos Navios Classe Tamandaré, implantados pela Marinha do Brasil. Atualização da Política Marítima Nacional - PMN.
Orientação de bancada na votação do Recurso nº 55, de 2019, contra a apreciação em caráter conclusivo, pela Comissão Especial, do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras, e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro (reforma previdenciária dos militares das Forças Armadas brasileiras).
Conclamação à Casa para rejeição do Recurso nº 55, de 2019, contra a apreciação em caráter conclusivo, pela Comissão Especial, do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras, e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro (reforma previdenciária dos militares das Forças Armadas brasileiras).
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.940, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 9.492, de 1997, com vista à definição dos títulos e dos documentos de dívida suscetíveis de protesto, e revogação de dispositivo da Lei nº 9.430, de 1996.
Indignação do orador com o cancelamento, pela respectiva Comissão Especial, da reunião destinada à votação do relatório oferecido ao Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras, e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro. Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas, celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019, ressalvados os destaques.
Aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, do Projeto de Lei nº 3.665, de 2015, de autoria do orador, sobre a penalidade imposta ao motorista por excesso de velocidade.
Esclarecimento sobre a atuação do orador como Relator do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, acerca da alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras, e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro.
Inclusão do orador entre os Parlamentares agraciados com o Prêmio Congresso em Foco 2019.
Importância da campanha Outubro Rosa, destinada à conscientização da sociedade brasileira sobre a importância da prevenção e do diagnóstico precoce do câncer de mama.
Apoio do Grupo Parlamentar Brasil-Equador ao governo equatoriano diante do quadro de instabilidade social reinante no país.
Atuação do orador na condição de Relator do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras, e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária à Medida Provisória nº 866, de 2018, sobre a criação da empresa pública NAV Brasil Serviços de Navegação Aérea S/A.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 866, de 2018, sobre a criação da empresa pública NAV Brasil Serviços de Navegação Aérea S/A.
Atuação do orador como Relator do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras, e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro (Reformulação do sistema previdenciário dos militares).
Encaminhamento da votação do Veto Parcial nº 20, de 2019, aposto ao dispositivo do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2019, da Medida Provisória nº 863, de 2018, acerca da isenção da cobrança de bagagem despachada pelas empresas aéreas.
Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 20, de 2019, aposto ao dispositivo do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2019, da Medida Provisória nº 863, de 2018, acerca da isenção da cobrança de bagagem despachada pelas empresas aéreas.
Designação do orador para o cargo de Relator da Comissão Especial destinada ao exame do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras, e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro. Desempenho da Comissão Especial destinada à apreciação da proposta de unificação das polícias.
Compromisso de exame meticuloso do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras, e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro.
Regozijo com a retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.369, de 2015, sobre a instituição do Estatuto das Famílias do Século XXI, em tramitação na Comissão de Direitos Humanos e Minorias.
Realização de audiências públicas pela Comissão Especial destinada ao exame do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras, e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação dos militares de carreira do Exército brasileiro.
Reclamação contra o constrangimento imposto ao Embaixador da Índia no Brasil por servidor terceirizado da Casa.
Discurso proferido pelo orador em audiência pública da Comissão Especial destinada ao exame do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, sobre a reestruturação das carreiras das Forças Armadas e seu sistema de proteção social.
Relato da visita do orador aos Municípios de Ourinhos, Paraguaçu Paulista, Bariri e Colômbia, Estado de São Paulo.
Compromissos assumidos pelo orador no exercício do cargo de Coordenador do grupo da Região Sul da Frente Parlamentar Mista em Defesa da Cadeia Produtiva da Reciclagem no Brasil.
Balanço positivo das atividades realizadas pela Câmara dos Deputados no primeiro semestre de 2019. Importância da aprovação pela Casa, em primeiro turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reformulação da Previdência Social. Importância da matéria para a economia brasileira.
Razão da ausência de Deputados em votações nominais realizadas no plenário da Casa. Urgente necessidade de aprovação pela Câmara dos Deputados, em segundo turno, da proposta governamental de reforma previdenciária.
Realização pelo Esquadrão de Demonstração Aérea, conhecido como Esquadrilha da Fumaça, de exibição acrobática por ocasião da festa da Associação de Pais e Amigos de Excepcionais - APAE, no Município de Novo Horizonte, Estado de São Paulo.
Necessidade de realização das reformas previdenciária e tributária para recuperação da economia brasileira.
Sucesso da 33ª Festa da APAE, realizada no Município de Novo Horizonte, Estado de São Paulo.
Sucesso das manifestações realizadas no País em defesa do Governo Jair Bolsonaro; do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro; da Operação Lava-Jato; do conjunto de medidas anticrime e da reforma da Previdência Social. Posicionamento da maioria da população brasileira favorável à realização da reforma previdenciária.
Invasão criminosa a dados do então Juiz Federal, Sério Moro, e do Procurador da República, Deltan Dallagnol, relativos à Operação Lava-Jato.
Defesa de adiamento da votação do Projeto de Lei nº 2.790, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 12.608, de 2012, com vista à prevenção de desastres induzidos por ação humana.
Necessidade de adoção, pelo Ministério da Saúde, de medidas com vista à ampliação da cobertura vacinal no País.
Confiança na aprovação da proposta de reforma previdenciária. Apoio da bancada evangélica ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Questão de ordem sobre o não assentimento do PRB ao acordo para votação do projeto de lei relativo ao estabelecimento de normas de licitações e contratos na administração pública, em face do não recebimento pelo partido de cópia do parecer oferecido à proposição.
Participação nas comemorações do Dia da Marinha do Brasil. Outorga ao Parlamentar da Ordem do Mérito Naval.
Transcurso do Dia Mundial do Meio Ambiente. Lançamento da Frente Parlamentar em Defesa da Cadeia Produtiva da Reciclagem em São Paulo, Estado de São Paulo. Indicação do Parlamentar para a coordenação estadual e sua designação como coordenador federal da Frente na Região Sudeste.
Considerações sobre a Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social. Esclarecimentos sobre as regras previdenciárias dos militares.
Orientação de bancada na votação da Emenda nº 185, na parte relativa à modificação do caput do artigo 38-A da Lei nº 8.213, de 1991, apresentada à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários. Retirada, pelo PRB, do Destaque nº 10 apresentado à matéria em votação.
Orientação de bancada na votação de requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à supressão, do inciso III do § 3º do art. 34 da Lei nº 12.651, de 2012, constante do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Apoio às manifestações em defesa do Presidente Jair Bolsonaro, da reforma da Previdência Social e do pacote anticrime do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sergio Moro. Contingenciamento de verbas orçamentárias por todos os governantes. Necessidade de união e foco no desenvolvimento para o crescimento da economia.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Histórico dos trabalhos desenvolvidos pela Comissão de Segurança Pública e Combate ao Crime Organizado.
Regozijo com a participação do orador em sessão solene destinada à comemoração pelo transcurso do aniversário de criação de Israel, no dia 14 de maio de 1948.
Lançamento da Frente Parlamentar em Defesa da Cadeia Produtiva da Reciclagem. Sucesso de vários países no aproveitamento, conscientização e reciclagem dos diversos tipos de resíduos. Destaque da importância da discussão da reciclagem para as cooperativas, associações, catadores de materiais reaproveitáveis e empresas de reciclagem e da inclusão, na grade curricular do ensino regular, da questão ambiental e da criação de lei de incentivo à reciclagem.
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória n° 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação do texto original da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro, preferencialmente ao projeto de lei de conversão adotado à matéria. Necessidade da geração de empregos para o Brasil e de estímulo ao desenvolvimento regional.
Instalação do Grupo Parlamentar de Amizade Brasil-Reino Unido. Relevância das exportações brasileiras para o mercado britânico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro. Posicionamento contrário do PRB a requerimento de destaque para votação do texto original antes do projeto de lei de conversão apresentado à medida provisória. Defesa da aprovação do projeto de lei de conversão.
Alcance de elevados lucros pelos bancos brasileiros. Aprovação, pela Comissão de Defesa do Consumidor, de requerimento de realização de audiência pública com representantes do Banco Central do Brasil e da Secretaria Nacional do Consumidor, destinada ao debate das elevadas tarifas bancárias praticadas no País.
Protesto contra o tratamento dispensado ao orador pela assessoria do Ministro da Cidadania, Osmar Terra.
Legado de falcatruas e incompetência político-administrativa de gestões anteriores deixado ao Governo Jair Bolsonaro. Falta de medicamentos essenciais na rede de saúde pública brasileira. Urgente necessidade de aquisição de fármacos vitais pelo Ministério da Saúde.
Imediata votação, pelo Senado Federal, da proposta de emenda à Constituição aprovada pela Casa sobre a redução da maioridade penal.
Aprovação, pela Comissão de Defesa do Consumidor, de requerimento de realização de audiência pública para debate de tarifas bancárias praticadas no País.
Transcurso do 371º aniversário da Batalha dos Guararapes. Importância da atuação das Forças Armadas brasileiras.
Recondução do Deputado Marcos Pereira ao cargo de Presidente Nacional do PRB. Alteração do nome da agremiação partidária para Republicanos.
Transcurso do 28º aniversário de criação do Código de Defesa do Consumidor. Apresentação do Projeto de Lei nº 268, de 2019, sobre alteração do Código de Defesa do Consumidor, com vista ao estabelecimento do prazo de 2 anos de garantia para os produtos e serviços duráveis.
Solidariedade ao Embaixador da França, Michel Miraillet, diante do incêndio ocorrido na Catedral de Notre-Dame, em Paris.
Necessidade de reformulação da Previdência Social. Defesa de preservação dos direitos dos segurados menos favorecidos no processo de reforma previdenciária.
Defesa de aprovação, pela Casa, do conjunto de projetos anticrime encaminhado pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
União do PRB com outros partidos contra a inclusão do Benefício de Prestação Continuada - BPC e da aposentadoria rural no bojo da Proposta de emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Atribuições do Grupo Parlamentar de Amizade Brasil-França. Metas do orador como Presidente do Grupo.
Inconveniência de embate entre os Poderes Legislativo e Executivo. Defesa de continuidade do Presidente Rodrigo Maia na articulação política da reforma previdenciária. Pontos divergentes no texto da proposta de alteração da previdência dos militares.
Transcurso do Dia Mundial do Rim. Necessidade da implantação de medidas em prol dos portadores de doença renal crônica.
Comemoração do Dia Mundial da Água sob o tema Saneamento, Água e Direitos Humanos.. Escassez de água potável no contexto mundial. Necessidade de ampliação dos investimentos no setor de saneamento básico.
Transcurso do Dia Mundial dos Direitos do Consumidor. Relevância do Código de Defesa do Consumidor.
Correção de distorções e injustiças na proposta governamental de reforma previdenciária, em especial no tocante à exclusão das guardas municipais do regime especial de aposentadoria.
Razões da retirada de requerimentos de destaques do PRB. Registro de voto.
Necessidade de aperfeiçoamento da proposta de participação do capital estrangeiro nas empresas aéreas nacionais. Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 2.724-A, de 2015, a respeito da elevação da participação da capital estrangeiro em empresas aéreas brasileiras.
Relevância do conjunto de medidas anticrime apresentadas pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei n° 2.724-A, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei n° 2.724-A, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei n° 2.724-A, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Defesa de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas nacionais de transporte aéreo.
Congratulações à Ministra da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, Damares Alves, pela nomeação do Sr. Clayton da Silva Bezerra para o cargo de Diretor de Enfrentamento de Violações aos Direitos da Criança e do Adolescente.
Defesa de aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 824-B, de 2017, sobre a aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da República de Belarus de Cooperação Educacional, assinado em São Paulo, em 13 de agosto de 2015.
Gravidade da crise política e social da Venezuela. Contribuição dos Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff para a eleição do Presidente Nicolás Maduro.
Divulgação da estatística anual do Instituto Brasileiro de Defesa do Consumidor - IDEC. Atuação do Parlamentar em defesa dos consumidores brasileiros.
Urgente necessidade de realização da reforma previdenciária para ajuste das contas públicas do País.
Solicitação ao Senado Federal de celeridade na apreciação da Proposta de Emenda à Constituição nº 171, de 1993, sobre a imputabilidade penal do maior de 16 anos.
Retificação da questão de ordem formulada pelo orador acerca do não cumprimento dos termos do acordo para aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e a responsabilidade civil do operadores.
Questão de ordem sobre o não cumprimento dos termos do acordo para a aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, acerca da criação dos cadastros positivos de crédito e a responsabilidade civil do operadores.
Negligência às normas de segurança como causa de recente tragédia ocorrida no Centro de Treinamento do Clube de Regatas do Flamengo, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Anseio da população brasileira pela retomada do desenvolvimento socioeconômico do Brasil, demonstrado nos resultados das últimas eleições. Congratulações ao Governo Federal pelo desaparelhamento da máquina pública ideológica do PT. Aplausos ao Secretário Especial de Assuntos Fundiários, Luiz Antônio Nabhan Garcia, pelo anunciado fechamento de escolas mantidas pelo Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST. Acerto da aprovação da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, sobre o congelamento, por 20 anos, dos investimentos públicos na área social. Necessidade de realização da reforma previdenciária. Votos de sucesso aos Parlamentares.
Necessidade de adequação da redação do Projeto de Lei nº 10.431, de 2018, em face da alteração do art. 6º pelo Relator da matéria, Deputado Efraim Filho.
Tragédia ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais, em decorrência do rompimento da barragem do Córrego do Feijão da empresa Vale. Razões do descaso das autoridades competentes com a fiscalização e segurança de barragens. Não indenização das famílias atingidas pelo rompimento da barragem do Fundão da mineradora Samarco, no Município de Mariana. Impunidade dos responsáveis pelo desastre socioambiental ocorrido na municipalidade. Vinculação entre a existência de elevado número de barragens com alto potencial de risco no País e a deficiência do processo de licenciamento ambiental.
Falecimento do profissional de praticagem Valdir Barros Cals, no Porto de Sapetiba, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Maior rigor na punição aos crimes de trânsito, especialmente com relação à embriaguez ao volante.
Expectativa de retomada dos trilhos do desenvolvimento socioeconômico pelo País em 2019.
Agradecimento à Presidência pelo apoio prestado ao orador no exercício do mandato parlamentar. Congratulações ao quadro de servidores da Câmara dos Deputados, especialmente aos funcionários da Liderança do PRB.
Balanço da atuação parlamentar do orador na Câmara dos Deputados.
Agradecimento aos eleitores do Estado de São Paulo pela recondução do orador à Câmara dos Deputados. Atuação do Parlamentar em defesa dos consumidores brasileiros. Relevância de projetos de leis, de autoria do orador, em tramitação na Casa.
Balanço da atuação parlamentar do orador na Câmara dos Deputados.
Solicitação ao Presidente da Comissão Especial destinada ao exame proposta da unificação das polícias, Deputado Delegado Edson Moreira, de convocação de reunião do colegiado para votação do parecer oferecido à matéria.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei Complementar nº 270, de 2016, sobre a alteração da Lei de Responsabilidade Fiscal para a vedação da aplicação de sanções a Município por extrapolação do limite de gastos com pessoal, no caso de queda da receita, ressalvados os destaques.
Reeleição do orador para Deputado Federal. Ampliação da bancada do PRB após as eleições de 2018.
Apoio às declarações do futuro Presidente da República, Jair Bolsonaro, a respeito da participação de médicos cubanos no Programa Mais Médicos.
Convite aos Parlamentares, especialmente aos atuantes na área de segurança pública, para participação no Seminário Intervenção Federal: Dilemas entre a Legislação e o Enfrentamento à Criminalidade, na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania hoje, às 17h.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2018, adotado pela Comissão Mista, apresentado à Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário, ressalvados os destaques.
Indicação pelo orador do nome da empresária Joseli Magri de Biasi para recebimento da Medalha do Mérito Legislativo 2018. Importância de criação pela indicada do movimento Desafio do Bem destinado à arrecadação de fundos para entidades filantrópicas em Novo Horizonte, no Estado de São Paulo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 66, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 27, de 2018, oferecido à Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre o estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil; a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e o regime tributário de autopeças não produzidas.
Críticas contra a inclusão em prova do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM de questão sobre o dialeto secreto da comunidade LGBT.
Congratulações ao PRB e, em especial, à Fundação Republicana Brasleira pelo credendimento de sua faculdade junto ao Ministério da Educação. Transcurso do Dia do Radialista.
Concessão da Medalha do Mérito Aeronáutico ao orador, no grau de Grande Oficial. Comemoração do Dia do Aviador e da Força Aérea Brasileira - FAB.
Eleição do Deputado Jair Bolsonaro para a Presidência da República.

Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 840, de 2018, sobre a criação de cargos em comissão para a área de segurança pública.
Repúdio às declarações caluniosas do presidenciável Fernando Haddad, a respeito do fundador da Igreja Universal do Reino de Deus, Bispo Edir Macedo.
Repúdio a ofensas do presidenciável Fernando Haddad ao bispo Edir Macedo, fundador da Igreja Universal do Reino de Deus.
Agradecimento aos correligionários e ao eleitorado do Estado de São Paulo pela reeleição do orador. Manutenção do compromisso de luta em defesa dos direitos da família da criança e do adolescente. Contrariedade à implantação da ideologia de gênero nas escolas brasileiras e à descriminação das drogas.
Agradecimento aos assessores do orador e aos eleitores do Estado de São Paulo pela reeleição. Continuidade da atuação parlamentar em defesa da família, das crianças e adolescentes e contra a implantação da ideologia de gênero nas escolas brasileiras. Repúdio à política assistencialista promovida pelo PT.
Agradecimento aos eleitores dos Municípios de Buritama e Novo Horizonte, Estado de São Paulo, pelos votos recebidos nas recentes eleições brasileiras.
Indignação com o incêndio ocorrido no Museu Nacional, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Descaso governamental com o patrimônio histórico brasileiro.
Tramitação na Casa do Projeto de Lei nº 8.535, de 2017, acerca da segurança do tráfego aquaviário em águas sob jurisdição nacional. Anúncio de realização, por órgão da Casa, de audiência pública destinada ao debate da proposição.
Consequências da crise política brasileira. Alerta ao eleitorado brasileiro sobre a importância da escolha de candidatos a cargos eletivos.
Apoio do PRB à candidatura do Governador do Estado de São Paulo, Geraldo Alckmin, à Presidência da República.
Desempenho da Comissão Especial destinada à elaboração de proposta de unificação das polícias. Principais pontos da proposta de emenda à Constituição debatida pelo órgão. Conclusão do relatório oferecido à matéria pelo orador.
Apelo à Comissão de Seguridade Social e Família, por imediata apreciação do Projeto de Lei nº 4.302, de 2016, acerca de proibição do reconhecimento da união poliafetiva formada por mais de um convivente.
Registro de voto. Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 12, oferecida ao Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre autorização à União de cessão onerosa à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS do exercício das atividades de pesquisa e lavra de petróleo, de gás natural e de outros hidrocarbonetos fluidos.
Impacto do reajuste de planos de saúde em 10%, autorizado pela Agência Nacional de Saúde Suplementar - ANS, sobre a inflação e a rede de saúde pública. Reflexo sobre o orçamento familiar da anunciada decisão do órgão de fixação do teto de 40% de coparticipação para os contratos de planos de saúde.
Anúncio de apresentação pelo orador do relatório final da Comissão Especial destinada ao exame da proposta de unificação das polícias civil e militar
Anúncio de apresentação pelo orador do relatório final da Comissão Especial destinada ao exame da proposta de unificação das Polícias Civil e Militar.
Elaboração pelo orador de relatório prévio à Proposta de Fiscalização e Controle nº 64, de 2015, acerca de realização, pela Comissão de Defesa do Consumidor, com o auxílio do Tribunal de Contas da União - TCU, de ato de fiscalização e controle sobre os procedimentos de autorização, funcionamento e avaliação dos cursos de graduação em Direito realizados pelo Ministério da Educação.
Outorga ao orador do título de Cidadão Novo-Horizontino, no Estado de São Paulo. Participação em evento beneficente em prol da Santa Casa de Misericórdia de Novo Horizonte. Anúncio da apresentação do relatório final da Comissão Especial destinada ao exame da proposta de unificação das polícias civil e militar.
Posicionamento do orador contrário à aprovação do projeto de lei complementar sobre a criação do cadastro positivo de crédito.
Solicitação aos Parlamentares de apoio ao Projeto de Lei nº 4.302, de 2016, proibitivo do reconhecimento, pelos cartórios brasileiros, da união poliafetiva. Expectativa de aprovação da propositura, em caráter conclusivo, pela Comissão de Seguridade Social e Família.
Crise da área de segurança pública no País. Apresentação pelo orador, na respectiva Comissão Especial, de parecer à proposta de unificação das Polícias.
Razões do desinteresse da maioria da população brasileira pela Copa do Mundo de Futebol de 2018, segundo pesquisa divulgada pelo Instituto Datafolha.
Consequências do movimento grevista de caminhoneiros sobre a economia nacional. Defesa de realização pelo Governo Federal de investimentos nos modais de transporte ferroviário e hidroviário. Efeitos da política de preços de combustíveis praticada pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Necessidade de definição, pelo Governo Federal, de novas fontes de recursos para cumprimento do compromisso de redução do preço do litro de óleo diesel em 46 centavos.
Aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, do Projeto de Lei nº 5.742, de 2016, sobre a inclusão como circunstância agravante da pena o fornecimento de álcool ou substâncias análogas à vítima para facilitação do cometimento de crime. Importância de aprovação da matéria pela Câmara dos Deputados.
Relato da visita, aos Estados de Santa Catarina, São Paulo e Minas Gerais, de membros da Comissão Especial destinada à apreciação de propostas de unificação das polícias civis e militares.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 819, de 2018, acerca da autorização à União de doação de recursos ao Estado da Palestina para a restauração da Basílica da Natividade.
Importância de contenção dos reajustes de preços de combustíveis no País.
Aprovação pela Casa de projeto de lei de autoria do orador a respeito do pagamento com cheques em estabelecimentos comerciais.
Outorga ao orador do título de Cidadão Mariliense, no Estado de São Paulo. Realização do Primeiro Encontro Regional do PRB Mulher, no Município de Marília.
Presença no plenário do Vereador Claudinei Marques, Presidente da Executiva Municipal do PRB de Florianópolis, Estado de Santa Catarina.
Razões do desinteresse do povo brasileiro pelas eleições de 2018.
Convite aos Parlamentares para participação no 1º Encontro Regional do PRB Mulher, no Município de Marília, Estado de São Paulo.
Apresentação da Proposta de Fiscalização e Controle nº 106, de 2017, sobre a destinação dos recursos arrecadados pela Ordem dos Advogados do Brasil - OAB com a realização do Exame da Ordem.
Posicionamento do orador favorável à desestatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Eleição do orador para o cargo de 1º Vice-Presidente da Comissão de Defesa do Consumidor. Retrospecto da atuação do Parlamentar na proteção dos direitos dos consumidores.
Violação do sigilo de informações de segurados do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS por instituições bancárias e financeiras. Contrariedade à aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, a respeito do cadastro positivo de crédito.
Posicionamento do partido com relação ao Cadastro Positivo. Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do § 3º do art. 14-A, com a redação dada pelo art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 5, de 2018, oferecido à Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, acerca da tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.

Realização do 1º Seminário Municípios e a Regularização Fundiária, no Município de Lins, Estado de São Paulo. Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, sobre a tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.
Posicionamento do orador a respeito do Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, acerca dos cadastros positivos de crédito e da responsabilidade civil dos operadores.
Indicação do orador para a composição da Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional como membro titular.
Contrariedade à aprovação de projeto de lei complementar referente à instituição de cadastro positivo de crédito. Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta da Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, acerca da tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.
Anúncio de realização de seminário internacional pela Comissão Especial destinada ao estudo da proposta de unificação das Polícias Civil e Militar. Orientação de bancada para votação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples apresentados à Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, acerca da tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.
Defesa de rejeição, pela Casa, do Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, sobre cadastros positivos de crédito e responsabilização civil dos operadores.
Convite aos Parlamentares para participação em seminário internacional sobre segurança pública, no Auditório Nereu Ramos, da Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada da pauta do Projeto de Lei Complementar nº 441-B, de 2017, sobre alteração da Lei Complementar nº 105, de 10 de janeiro de 2001 e da Lei nº 12.414, de 9 de junho de 2011, acerca dos cadastros positivos de crédito e da regulação da responsabilidade civil dos operadores.
Posicionamento do orador a respeito da proposta de estabelecimento do cadastro positivo de crédito.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta do Projeto de Lei Complementar nº 441-B, de 2017, sobre alteração da Lei Complementar nº 105, de 10 de janeiro de 2001 e da Lei nº 12.414, de 9 de junho de 2011, acerca dos cadastros positivos de crédito e da regulação da responsabilidade civil dos operadores.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei Complementar nº 441-B, de 2017, sobre alteração da Lei Complementar nº 105, de 10 de janeiro de 2001 e da Lei nº 12.414, de 9 de junho de 2011, acerca dos cadastros positivos de crédito e da regulação da responsabilidade civil dos operadores.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação em globo dos destaques simples apresentados ao Projeto de Lei Complementar nº 441-B, de 2017, sobre alteração da Lei Complementar nº 105, de 10 de janeiro de 2001 e da Lei nº 12.414, de 9 de junho de 2011, acerca dos cadastros positivos de crédito e da regulação da responsabilidade civil dos operadores.
Orientação de bancada para votação em globo da admissibilidade de destaques simples apresentados ao Projeto de Lei Complementar nº 441-B, de 2017, sobre alteração da Lei Complementar nº 105, de 10 de janeiro de 2001 e da Lei nº 12.414, de 9 de junho de 2011, acerca dos cadastros positivos de crédito e da regulação da responsabilidade civil dos operadores.
Rejeição da Câmara dos Deputados ao Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, relativo aos cadastros positivos de crédito e à regulação da responsabilidade civil dos operadores.
Razões do aumento de ações judiciais contra operadoras de planos de saúde.
Concessão do título de Cidadão Mariliense ao orador. Orientação de bancada para votação do requerimento de adiamento de votação, por duas sessões, da Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 11.516, de 2007, relativa à criação do Instituto Chico Mendes de Conservação e Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, relativa à tabela de pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.
Avaliação dos efeitos da anunciada alteração das normas estabelecidas para uso cheque especial.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 441-A, de 2017, a respeito dos cadastros positivos de crédito e da regulação da responsabilidade civil dos operadores.
Defesa da rejeição do Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, relativo aos cadastros positivos de créditos regulares e à responsabilidade civil dos operadores.
Transcurso do 164º aniversário de criação da Secretaria do Patrimônio da União - SPU.
Orientação de bancada para votação de requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 3.734-C, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição Federal, e a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP.
Contrariedade ao Projeto de Lei nº 212, de 2017, do Senado Federal, sobre a inclusão de dados nos cadastros positivos de crédito e a regulação da responsabilidade civil dos operadores.
Contrariedade à aprovação, pela Casa, do Projeto de Lei Complementar nº 441-A, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e a regulação da responsabilidade civil dos operadores.
Sessão solene em homenagem aos 164 anos da Secretaria de Patrimônio da União - SPU. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Transcurso do 89º aniversário do Município de Marília, Estado do São Paulo. Atuação parlamentar do orador em prol da municipalidade.
Acerto da criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública.
Lançamento pelo PRB da pré-candidatura do empresário Flávio Rocha à Presidência da República.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, relativo aos cadastros positivos de créditos regulares e à responsabilidade civil dos operadores
Consequências da decisão do Supremo Tribunal Federal a respeito de habeas corpus impetrado em favor do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Solicitação aos Deputados de aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 548-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo do Reino Unido da Grã-Bretanha e Irlanda do Norte para o Intercâmbio de Informações Relativas a Tributos.
Agradecimento à Câmara dos Deputados pela aprovação de projetos de decretos legislativos relativos ao estabelecimento de acordos entre o Brasil e o Reino dos Países Baixos acerca do transporte aéreo entre o País e Curaçao e Aruba.
Transcurso do Dia Mundial da Água. Realização do 8º Fórum Mundial da Água, em Brasília, Distrito Federal.
Orientação de bancada para votação da Emenda Substitutiva Global nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.859, de 2015, sobre a agroindustrialização artesanal de embutidos de origem animal.
Divulgação da estatística anual de atendimento pelo Instituto Brasileiro de Defesa do Consumidor - IDEC. Atuação parlamentar do orador em defesa dos consumidores brasileiros.
Transcurso do Dia Mundial do Consumidor.
Posicionamento contra a ideologia de gênero.
Homenagem às mulheres brasileiras, ao ensejo do transcurso do Dia Internacional da Mulher.
Transcurso do 27º aniversário de promulgação do Código de Defesa do Consumidor. Atuação do orador em defesa dos consumidores brasileiros.
Agradecimento aos Deputados Nelson Pellegrino e Alberto Fraga, respectivamente, autor e Relator da matéria, pelo acolhimento de sugestão do orador.
Riscos advindos da propagação de notícias falsas. Pretensão de juízes federais de paralisação de suas atividades em protesto contra a decisão da Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministra Cármen Lúcia, de julgamento de ação de extinção do benefício de auxílio-moradia dos magistrados.
Imediata indicação dos membros da Comissão Especial destinada à apreciação do Projeto de Lei nº 5.133, de 2013, sobre a rotulagem e uso de produtos de nanotecnologia.
Anúncio da presença do Ministro da Saúde, Ricardo Barros, no Município de Marília, Estado de São Paulo, para a doação de acelerador linear ao Hospital das Cínicas da Faculdade de Medicina de Marília, destinado ao auxílio no tratamento de pacientes de câncer.
Apoio à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro. Escalada da violência no País. Necessidade de adoção de medidas eficazes para o combate à criminalidade.
Conclamação aos Senadores para votação de proposta de emenda à Constituição relativa à redução da maioridade penal.
Urgência de aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Importância dos avanços legislativos produzidos pelo Congresso Nacional em 2017. Restabelecimento das condições de equilíbrio econômico e fiscal do Brasil pelo Governo Michel Temer. Premência de aprovação da proposta de reforma da Previdência Social. Expectativa de retomada da credibilidade dos atores políticos nas eleições de 2018.
Posicionamento do orador contrário à aprovação da Medida Provisória nº 819, de 2018, destinada à doação de recursos da União ao Estado da Palestina, para a restauração da Basílica da Natividade.

Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 20, de 2019, aposto ao dispositivo do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2019, da Medida Provisória nº 863, de 2018, relativo à isenção da cobrança de bagagem em voos domésticos.
