Regozijo com a aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, relativo à alteração da Lei n° 8.429, de 1992, acerca da improbidade administrativa.
Importância da atualização da Lei de Improbidade Administrativa Saudações aos Prefeitos Municipais brasileiros.
Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, relativo à alteração da Lei n° 8.429, de 1992, acerca da improbidade administrativa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso IX, art. 1º, do substitutivo oferecido pelo Relator ao Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19, reconhecido pelo Congresso Nacional.
Aprovação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 4.253, de 2020, (Substitutivo da Câmara dos Deputados ao Projeto de Lei nº 559, de 2013, do Senado Federal), relativo ao estabelecimento de normas gerais de licitação e contratação para as administrações públicas diretas, autárquicas e fundacionais da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, e à alteração de diplomas legais (modernização da Lei de Licitações e Contratos - Lei nº 8.666, de1993.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 14, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19, reconhecido pelo Congresso Nacional.
Contrariedade à votação açodada do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19, reconhecido pelo Congresso Nacional.
Importância do Projeto de Lei Complementar nº 135, de 2020, acerca da alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, com vista à vedação do limite de empenho e movimentação financeira das despesas relativas à inovação e ao desenvolvimento científico e tecnológico, custeadas por fundo criado para tal finalidade; bem como a alteração da Lei nº 11.540, de 2007, para modificação da natureza e das fontes de receitas do Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - FNDCT; e à inclusão de programas desenvolvidos por organizações sociais entre as instituições com acesso aos recursos do - FNDCT.
Necessidade de apoio do Governo Federal à indústria de placas e painéis solares e de energia eólica. Defesa de criação do Ministério da Indústria.
Empenho do Governador do Estado de São Paulo, João Doria, e do Instituto Butantan na produção de vacinas contra a Covid-19.
Protesto contra a remoção de subsídios concedidos ao setor de geração de energias renováveis pela Medida Provisória nº 998, de 2020, acerca da alteração de diplomas legais e da transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A. Defesa de retirada, pelo Governo Federal, de subsídios concedidos na geração de energias poluentes.
Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.
Discussão da Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.
Regozijo com a aprovação pelo Senado Federal do Projeto de Lei nº 4.253, de 2020, (Substitutivo da Câmara dos Deputados ao Projeto de Lei nº 559, de 2013, do Senado Fedeal), sobre o estabelecimento de normas gerais de licitação e contratação para as administrações públicas diretas, autárquicas e fundacionais da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios; e a alteração de diplomas legais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A. Necessidade da realização de ampla discussão da propositura.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.
Contrariedade à votação do requerimento de tramitação em regime de urgência da Medida Provisória nº 998, de 2020, a respeito da alteração de diplomas legais e da transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A, e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S.A. Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 3.211, de 2019, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.675, de 2013, sobre a alteração da Lei nº 8.137, de 1990, relativa aos crimes praticados contra a ordem tributária, com vista à redução da pena prevista nos delitos descritos no art. 7º, e à supressão da modalidade culposa.
Regozijo com a aprovação, pelo Senado Federal, e encaminhamento à sanção presidencial do Projeto de Lei nº 4.253, de 2020, acerca da modernização da Lei de Licitações e Contratos (Lei nº 8.666, de 1993).
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 8, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, acerca da instituição do marco legal dasstartups e do empreendedorismo inovador; e da alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, apresentada ao Projeto de Decreto Legislativo nº 146, de 2020, sobre a instituição do marco legal dasstartups e do empreendedorismo inovador; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006.
Elogio aos Deputados JHC e Vinícius Poit, respectivamente, autor e relator do Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, sobre a instituição do marco legal dasstartups e do empreendedorismo inovador; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006. Importância da criação do marco legal dasstartups.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 4º, art. 10, constante no art. 16 do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º, art. 10, constante no art. 16 do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Emissão de parecer à Medida Provisória nº 967, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 5.566.379.351,00 para os fins especificados, e às Emendas de nºs 1 a 14, apresentadas conforme o caput do art. 3º do Ato Conjunto das Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado Federal nº 1, de 2020.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.805-B, de 2019, sobre a política industrial para os setores de tecnologia da informação e comunicação e de semicondutores, com parecer favorável, à exceção da parte de supressão do art. 11-a acrescido à Lei nº 11.484, de 2007, na redação dada pelo art. 11, e do art. 16-b acrescido à Lei nº 8.248, de 1991, na redação dada pelo art. 12; e da parte de alteração do inciso II do § 9º do art. 11 da Lei nº 8.248, de 1991, alterado pelo art. 12 do Substitutivo e o inciso I do art. 15.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida ao Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, ressalvados os destaques. Agradecimento ao Relator da matéria, Deputado Vinicius Poit, pelo acolhimento de sugestões do PSDB.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, sobre a fixação de prazo para o acesso de escolas aos serviços de Internet, e a destinação de 75% dos recursos do Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações (FUST) para a instalação de redes digitais de informação em estabelecimentos de ensino.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.805, de 2019, sobre a capacitação e competitividade do setor de informática e automação, e o tratamento tributário aplicável às empresas do setor.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão ressalvado o parágrafo 1.A do art. III (dispositivos gerais), contida na Emenda de Plenário nº 1, oferecida ao Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 44, inciso V (contratação integrada) do Substitutivo adotado pela Comissão Especial do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública, e, por decorrência, os parágrafos 3º e 4º do mesmo dispositivo. Também, por decorrência, os arts. 6º, inciso XXXII; 53, incido II, alínea "c"; 131, parágrafo único, e a expressão "contratação integrada" onde houver.
Transcurso do 365º aniversário do Município de Sorocaba, Estado de São Paulo.
Orientação de bancada na votação da Emenda Aglutinativa nº 1, oferecida à Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Posicionamento do orador na votação da proposta apresentada em prol dos profissionais da área de segurança pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, a respeito da instituição das normas de licitações e contratos da administração pública.
Regozijo com o anunciado financiamento das Santas Casas de Misericórdia, pelo Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES.
Solidariedade ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, vítima da ação criminosa de hackers. Interesse da Esquerda na desqualificação da Operação Lava-Jato.
Transcurso dos 111 anos da imigração japonesa no Brasil.
Leitura do conteúdo de placa de menção honrosa ao Sr. Akira Yamada pelos relevantes serviços prestados em prol da relação bilateral e diplomática entre o Brasil e o Japão.
Expectativa de aprovação da nova Lei de Licitações e Contratos pela Câmara dos Deputados.
Quadro de estabilidade política reinante no País. Necessidade de realização das reformas previdenciária e tributária. Defesa de implementação do Plano Nacional de Internet das Coisas. Realização de maiores investimentos no setor de energia renovável.
Congratulações à Casa pela aprovação da proposta de criação da Empresa Simples de Crédito. Defesa da votação do projeto de lei sobre a instituição dos cadastros positivos de crédito.
Posicionamento do orador favorável à aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 420, de 2014, acerca do crédito correspondente da substituição tributária para o Microempreendedor Individual - MEI ou o contribuinte optante do Simples Nacional.
Protesto contra a elevação, pela Caixa Econômica Federal, das taxas de juros cobradas das Santas Casas de Misericórdia. Necessidade de adoção pela Casa de providências a respeito do assunto.
Necessidade de aprovação da proposta de reforma tributária. Excelência da atuação do Deputado Luiz Carlos Hauly, Relator da matéria.
Pedido aos Parlamentares de aprovação da nova lei de licitações e da proposta de criação da empresa simples de crédito.
Acerto da decisão do futuro Presidente da República, Jair Bolsonaro, de indicação do Prof. Mozart Neves Ramos para o cargo de Ministro da Educação.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 1, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 27, de 2018, oferecido à Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre o estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil; a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e o regime tributário de autopeças não produzidas.
Apoio à Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre o estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil, instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e sobre o regime tributário de autopeças não produzidas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art.11-D, da Lei nº 9.440, de 1997, com a redação dada pelo art. 30 do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 843, de 2018.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 15, apresentada à Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre o estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil; a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e o regime tributário de autopeças não produzidas.
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre o estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil; a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e o regime tributário de autopeças não produzidas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação artigo por artigo da Medida Provisória nº 843, de 2018.
Importância de aprovação da Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para fnanciamento das Santas Casas de Misericórdia.
Maior atenção do Governo Federal para com a Secretaria de Comércio Exterior - SECEX e a Câmara de Comércio Exterior - CAMEX. Dificuldades enfrentadas pela indústria de placas e painéis solares no País. Revisão do Sistema Tributário Nacional.
Transcurso dos aniversários dos Municípios de Sorocaba e São Roque, Estado de São Paulo. Solicitação à Secretaria- Executiva da Câmara de Comércio Exterior - CAMEX, do Ministério da Indústria, Comércio Exterior e Serviços, de revisão das condições de importação de painéis solares, para proteção da indústria nacional.
Comissão Geral para debate da Marcha para a ciência: o presente e o futuro do setor de ciência e tecnologia no País.
Orientação de bancada para votação do Projeto de Lei Complementar nº 500, de 2018, acerca da alteração da Lei Complementar nº 162, de 2018, sobre a instituição do Programa Especial de Regularização Tributária das Microempresas e Empresas de Pequeno Porte optantes pelo SIMPLES Nacional.
Importância da privatização de campos petrolíferos da camada pré-sal da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS para a retomada do crescimento econômico do Brasil.
Posicionamento do orador favorável à aprovação do projeto de lei sobre a permissão à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS da transferência parcial, a terceiros, de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Sessão Solene destinada a comemorar os 100 anos do Dia das Mães no Brasil.
Sessão solene em homenagem aos quinze anos do Centro de Debates Estratégicos da Câmara dos Deputados - CEDES.
Transcurso de aniversário do Município de Iperó, Estado de São Paulo. Agradecimento ao Governador Geraldo Alckmin pela construção do Hospital Regional de Sorocaba.
Sessão solene em homenagem aos 20 anos da sanção da Lei nº 9.755, de 1998, conhecida como Lei Hauly. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem aos 20 anos da sanção da Lei nº 9.755, de 1998, conhecida como Lei Hauly. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Saudações aos habitantes do Município de Capela do Alto, Estado de São Paulo. Visão empreendedora do Prefeito Pericles Gonçalves, o Kéke.
