Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 21, apresentada à Medida Provisória nº 1.040, de 2021, sobre a facilitação para abertura de empresas, a proteção de acionistas minoritários, a facilitação do comércio exterior, o Sistema Integrado de Recuperação de Ativos, as cobranças realizadas pelos conselhos profissionais, a profissão de tradutor e intérprete público, a obtenção de eletricidade e a prescrição intercorrente na Lei nº 10.406, de 2002 - Código Civil.
Congratulações ao Relator Marco Bertaiolli e à Consultora Legislativa Liana Issa Lima, pela construção do novo texto da Medida Provisória nº 1.040, de 2021, sobre a facilitação para abertura de empresas, a proteção de acionistas minoritários, a facilitação do comércio exterior, o Sistema Integrado de Recuperação de Ativos, as cobranças realizadas pelos conselhos profissionais, a profissão de tradutor e intérprete público, a obtenção de eletricidade e a prescrição intercorrente na Lei nº 10.406, de 2002 - Código Civil. Homenagem aos profissionais da saúde no Brasil. Repúdio ao tratamento dispensado por membros da CPI da Covid, a profissionais médicos. Solidariedade aos familiares dos 500 mil brasileiros falecidos em decorrência do coronavírus. Importância da atuação dos profissionais da saúde na linha de frente de combate à doença viral. Empenho do Governo Jair Bolsonaro na distribuição de vacinas aos Estados e Municípios, e na habilitação de novos leitos de UTIs na rede hospitalar brasileira. Apoio do Presidente Jair Bolsonaro à opção dos profissionais médicos pelo tratamento precoce contra a Covid-19. Exemplos consubstanciadores da atuação incoerente da Esquerda. Empenho do Governo Federal na preservação de vidas e de empregos diante da epidemia de coronavírus. Reaquecimento da economia brasileira. Criação de 1milhão de novos empregos no primeiro semestre de 2021. Acerto da realização de reformas constitucionais. Privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro e ao seu corpo ministerial.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida ao Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2021, da Medida Provisória nº 1.040, de 2021, sobre a facilitação para abertura de empresas, a proteção de acionistas minoritários, a facilitação do comércio exterior, o Sistema Integrado de Recuperação de Ativos, as cobranças realizadas pelos conselhos profissionais, a profissão de tradutor e intérprete público, a obtenção de eletricidade e a prescrição intercorrente na Lei nº 10.406, de 2002 - Código Civil, ressalvados os destaques.
Perfil cristão, patriota e honesto do Presidente Jair Bolsonaro. Empenho do Presidente da República e seus Ministros na preservação de vidas e manutenção de empregos diante da epidemia de coronavírus. Destinação, pelo Governo Federal, por volta de 1 trilhão de reais para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Registro do superávit primário de 16 bilhões de reais. Geração de 1 milhão de novos empregos no País. Previsão de crescimento do Produto Interno Bruto - PIB brasileiro em 6%. Repúdio à CPI da Covid, instaurada pelo Senado Federal. Repúdio à atuação da Esquerda brasileira. Aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, referente à alteração da Lei n° 8.429, de 1992, a respeito da improbidade administrativa. Indignação do orador com a gravação para emissora de TV, pela Relatora Luisa Canziani, de reunião realizada no Ministério da Educação para debate do Projeto de Lei nº 3.179, de 2012, sobre a inserção de § ao art. 23 da Lei nº 9.394, de 1996, (Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional), com vista à possibilidade de oferta domiciliar da educação básica.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão sendo-lhe vedado modificar o fato principal e a capitulação legal apresentada pelo autor, constante no § 10, art. 17, da Lei nº 8.429, de 1992, na redação dada pelo art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, e, por decorrência, do inciso I, § 13, art. 17 da referida lei, na redação dada pelo art. 2º do substitutivo.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque supressivo da expressão sendo-lhe vedado modificar o fato principal e a capitulação legal apresentada pelo autor, constante no § 10, art. 17, da Lei nº 8.429, de 1992, na redação dada pelo art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, e, por decorrência, do inciso I, § 13, art. 17 da referida lei, na redação dada pelo art. 2º do substitutivo.
Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 1.595, de 2019, a respeito do estabelecimento de ações contraterroristas, e da alteração das Leis de nºs 10.257, de 2001, e 9.807, de 1.999. Apelo ao Presidente Arthur Lira de reinstalação da Comissão Especial destinada ao exame da propositura.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.819, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 10.233, de 2001, com vista ao estabelecimento de critérios de outorga, mediante autorização, para o transporte rodoviário interestadual e internacional de passageiros.
Congratulações ao Presidente Arthur Lira pela inclusão na pauta do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 35, de 2021, sobre alteração dos arts. 9, 10, 65, 66, 67, 84, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 177, 178, 185, 186, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão e para a disposição sobre o tempo de duração das sessões. Apoio do PSL ao Projeto de Resolução nº 35, de 2021.
Agradecimentos pela aprovação do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, de autoria do orador, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.
Orientação de bancada na votação do destaque supressivo do art. 5º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 4º do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.
Participação do orador de gravação de programa nos meios de comunicação da Casa, juntamente com o Líder do PT. Críticas a propostas evasivas do petista para o País. Vultosos aportes de verbas públicas para o programa Bolsa Família no Governo do Presidente Jair Bolsonaro. Certeza do Parlamentar na derrota do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva nas eleições presidenciais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado, para fins de supressão, do art. 1º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para o estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE, conforme especificado.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para o estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE, conforme especificado, ressalvados os destaques.
Defesa da votação do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista ao estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE. Esclarecimentos sobre a matéria. Expectativa quanto à aprovação de alterações no Regimento Interno da Câmara dos Deputados para maior celeridade nas votações.
Resposta às ilações do Deputado Daniel Coelho sobre a suposta prática delobby, pelo orador, em prol dos produtores de leite.
Apelo aos Parlamentares para a retirada da obstrução ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.
Esclarecimento sobre a importância do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para o estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE, conforme especificado. Apelo aos Deputados de rejeição do requerimento de retirada de pauta da matéria.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3 apresentada ao Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre o acréscimo ao Título XII na Parte Especial do Código Penal, relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e sobre a revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e do dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, 1941 (Lei das Contravenções Penais).
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre o acréscimo ao Título XII na Parte Especial do Código Penal, relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e sobre a revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e do dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, de 1941 (Lei das Contravenções Penais).
Orientação de bancada na votação do requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 6.764, de 2002, sobre o acréscimo do Título XII, relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito, à Parte Especial do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal).
Votos de sucesso à Deputada Carmen Zanotto à frente da Secretaria de Estado da Saúde de Santa Catarina.
Esclarecimento ao Deputado Vinicius Carvalho sobre a não manifestação do orador a respeito do acatamento de emendas ao Projeto de Lei Complementar nº 10, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 172, de 2020, e da Lei nº 14.029, de 2020, com vista à concessão de prazo aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios para execução de atos de transposição e transferência e de atos de transposição e reprogramação; e sobre a alteração de outros diplomas legais.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 10, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 172, de 2020, e da Lei nº 14.029, de 2020, com vista à concessão de prazo aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios para execução de atos de transposição e transferência e de atos de transposição e reprogramação; e sobre a alteração de outros diplomas legais.
Falta de fundamentação jurídica do novo pedido de impeachment do Presidente da República, apresentado pela Oposição. Razões da aprovação popular do Governo Jair Bolsonaro. Aprovação do teto de 44 bilhões de reais para a concessão do novo auxílio emergencial. Aprovação de relevantes matérias de interesse da sociedade brasileira, encaminhadas à Casa pelo Governo Federal. Aquisição pelo Presidente Jair Bolsonaro de milhões de doses de vacinas, suficientes para imunização em massa da população brasileira. Congratulações aos novos Ministros de Estado. Inexistência de ruptura institucional entre o Presidente da República e as Forças Armadas brasileiras. Apresentação pelo orador do Projeto de Lei nº 1.074, de 2021, sobre a criação do Estado de Mobilização Nacional. Teor não autoritário da proposição.
Congratulações aos Deputados Dra. Soraya Manato e Sanderson, respectivamente, autora e relator do Projeto de Lei nº 1.077, de 2021, sobre o estabelecimento de regras temporárias para o fornecimento prioritário de oxigênio à rede hospitalar durante a epidemia de coronavírus.
Postagem pelo orador em seu twitter de homenagem póstuma ao Senador Major Olimpio. Orientação de bancada na votação do requerimento supressivo da expressão aos cargos de direção e funções previstos nas Leis de nºs 13.634, 13.635, 13.637 e 13.651, de 2018; e 13.856, de 2019, e, constante no § 7º, art. 8º, da Lei Complementar 173, de 2020, acrescido pelo art. 1º do Projeto de Lei Complementar nº 266, 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 173, de 2020, acerca do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Indignação com o posicionamento da bancada feminina, contrário à votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista ao estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida, com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.
Apelo ao Plenário de votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista ao estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.
Relevância da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso II, art. 167-A, da Carta Magna e, por decorrência, do § 5º do mesmo art., na redação dada pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019.
Apelo aos Deputados, em especial aos vinculados à segurança pública, de reconsideração do voto com relação ao requerimento de destaque para supressão do art. 167-A da Carta Magna, na redação dada pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do art. 167-A da Carta Magna, na redação dada pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Congratulações ao Deputado Daniel Freitas, Relator da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Aperfeiçoamento da propositura pela Câmara dos Deputados.
Empenho da Relatora Margarete Coelho na construção do novo texto da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares. Razões do posicionamento do PSL, contrário ao acordo proposto para a votação da propositura.
Congratulações à Relatora Margarete Coelho. Apoio ao PSL ao mérito da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, relativa à alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares. Apresentação de requerimentos de destaques para aperfeiçoamento da proposição. Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 5.900, de 2013, sobre a alteração do art. 1º da Lei nº 8.072, de 1990, (Lei dos Crimes Hediondos), com vista à antevisão dos delitos de peculato, concussão, excesso de exação, corrupção passiva e corrupção ativa, além de homicídio simples e suas formas qualificadas, como crimes hediondos; bem como a alteração dos arts. 312, 316, 317 e 333 do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), para ampliação de penas de delitos.
Voto do PSL contrário à manutenção do Deputado Daniel Silveira na prisão. Razões do posicionamento do partido pela admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares.
Orientação de bancada na votação do parecer da Relatora da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, pela admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares.
Contrariedade à prisão do Deputado Daniel Silveira, determinada pelo Supremo Tribunal Federal. Apelo aos Deputados de rejeição do parecer da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, pela aprovação da Medida Cautelar nº 1, de 2021, do Supremo Tribunal Federal, a respeito da prisão em flagrante do Deputado Daniel Silveira por prática de crime inafiançável.
Encaminhamento da votação da Comunicação de Medida Cautelar nº 1, de 2021, do Supremo Tribunal Federal, a respeito da prisão em flagrante do Deputado Daniel Silveira por prática de crime inafiançável.
Aplausos ao Presidente Arthur Lira pela inclusão na pauta do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Acompanhamento do Bloco/PSL na votação do mérito da proposição.
Aplausos ao Presidente Arthur Lira pela condução dos trabalhos da Casa. Homenagem à memória ao Major de Infantaria do Exército, Apollo Miguel Rezk, ao ensejo do transcurso do 103º aniversário do seu nascimento.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 40, de 2020, da Medida Provisória nº 987, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 9.440, de 1997; 9.826, de 1999; e 7.827, de 1989, com vista à prorrogação de incentivos fiscais para o desenvolvimento regional. Importância da matéria para a economia do Estado de Goiás. Agradecimento ao Relator André de Paula, à bancada federal goiana e ao Presidente Jair Bolsonaro pela aprovação da propositura.
Agradecimento ao Presidente Jair Bolsonaro, aos membros da Mesa Diretora, aos Líderes e Vice-Líderes partidários, ao ensejo da despedida do orador do cargo de Líder do Governo na Câmara dos Deputados. Relevância de proposições aprovadas pela Casa na gestão do Parlamentar à frente da Liderança do Governo. Votos de profícua gestão ao novo Líder do Governo, Deputado Ricardo Barros.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 950, de 2020, acerca das medidas temporárias emergenciais destinadas ao setor elétrico, para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde decorrente da epidemia de coronavírus.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 950, de 2020, acerca das medidas temporárias emergenciais destinadas ao setor elétrico, para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde decorrente da epidemia de coronavírus.
Agradecimento aos Parlamentares pela aprovação do requerimento de retirada de pauta da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 31, de 2020, da Medida Provisória nº 946, de 2020, sobre a extinção do Fundo do Programa de Integração Social e do Programa de Formação do Patrimônio do Servidor Público - Fundo PIS-PASEP, instituído pela Lei Complementar nº 26, de 1975; a transferência do seu patrimônio para o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS; a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975; e a revogação da Lei Complementar nº 19, de 1974.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 31, de 2020, da Medida Provisória nº 946, de 2020, sobre a extinção do Fundo do Programa de Integração Social e do Programa de Formação do Patrimônio do Servidor Público - Fundo PIS-PASEP, instituído pela Lei Complementar nº 26, de 1975; a transferência do seu patrimônio para o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS; a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975; e a revogação da Lei Complementar nº 19, de 1974.
Elogio ao Deputado Marcel Van Hattem, Relator da Medida Provisória nº 946, de 2020, sobre a extinção do Fundo do Programa de Integração Social e do Programa de Formação do Patrimônio do Servidor Público - Fundo PIS-Pasep, instituído pela Lei Complementar nº 26, de 1975; a transferência do seu patrimônio para o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS; a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975; e a revogação da Lei Complementar nº 19, de 1974.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 140, oferecida à Medida Provisória nº 946, de 2020, sobre a extinção do Fundo do Programa de Integração Social e do Programa de Formação do Patrimônio do Servidor Público - Fundo PIS-Pasep, instituído pela Lei Complementar nº 26, de 1975; a transferência do seu patrimônio para o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS; a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975; e a revogação da Lei Complementar nº 19, de 1974.
Saudação ao Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, presente no plenário. Importância da votação da Medida Provisória nº 945, de 2020, relativa às medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário. Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 6.438, de 2019, acerca do registro, posse e comercialização de armas de fogo e munição. Defesa da votação de proposições prioritárias do Governo Jair Bolsonaro. Prática de abusos sexuais pelo médium João de Deus, no Município de Abadiânia, Estado de Goiás. Elogio ao Deputado General Peternelli, Relator da Medida Provisória nº 942, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor da Presidência da República e dos Ministérios da Educação; da Justiça e Segurança Pública; da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos. Posicionamento do Governo Federal, contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 2.630, de 2020, acerca da instituição da Lei Brasileira de Liberdade, Responsabilidade e Transparência na Internet (o chamado projeto das fake news). Encaminhamento ao Supremo Tribunal Federal, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de ação direta de inconstitucionalidade da ação de bloqueio de perfis de seus aliados nas redes sociais.
Saudação ao Presidente em exercício dos trabalhos. Presença no plenário do Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas. Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 945, de 2020, relativa às medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário. Elogio ao Relator da matéria, Deputado Felipe Francischini.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.320, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 12.485, de 2011, com vista à adaptação das outorgas do Serviço Especial de Televisão por Assinatura - TVA, criado pelo Decreto nº 95.744, de 1988, para outorgas do serviço de radiodifusão de sons e imagens, nos termos especificados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 6.407 de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.
Posicionamento do Governo Federal contrário à constitucionalização do indicador de Custo Aluno-Qualidade, constante no texto da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 7º, art. 5º, do texto do segundo turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Orientação de bancada na votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, do Substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública, ressalvados os destaques.
Encaminhamento à Casa pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, da proposta governamental de reforma tributária. Importância de realização das reformas tributária e administrativa. Sanção do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, acerca da atualização do marco legal do saneamento básico. Celebração de acordo para a votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Realização de investimentos no setor educacional pelo Governo Jair Bolsonaro.
Posicionamento do Governo Federal contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 2.630, de 2020, relativo à instituição da Lei Brasileira de Liberdade, Responsabilidade e Transparência na Internet (o chamado projeto das fake news). Inexistência de decisões judiciais e de preceitos constitucionais de amparo à proposição. Recusa, pela Oposição, de votação da Medida Provisória nº 922, de 2020, relativa à alteração da Lei nº 8.745, de 1993, acerca da contratação por tempo determinado para atendimento a necessidade temporária de excepcional interesse público; da Lei nº 10.820, de 2003, relativa à autorização de desconto de prestações em folha de pagamento; da Lei nº 13.334, de 2016, a respeito da criação do Programa de Parcerias de Investimentos - PPI; e da Lei nº 13.844, de 2019, sobre o estabelecimento da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.552, de 2020, acerca das medidas de proteção das mulheres em situação de violência, durante o estado de calamidade pública com efeitos até 31 de dezembro de 2020, ou na vigência das medidas de quarentena e restrições de atividades no contexto da pandemia do novo coronavírus.
Celebração de acordo para a votação Projeto de Lei nº 1.444, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 13.979 e 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas excepcionais de proteção à mulher e seus dependentes, em situação de violência doméstica e familiar, durante a emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.444, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 13.979 e13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas excepcionais de proteção à mulher e seus dependentes, em situação de violência doméstica e familiar, durante a emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do parecer de admissibilidade, oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania à Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS.
Orientação de bancada na votação da Emenda Substitutiva oferecida pela Relatora da Comissão Mista à Medida Provisória nº 934, de 2020, sobre o estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020, ressalvados os destaques.
Participação do Governo Jair Bolsonaro na elaboração da proposta de concessão do auxílio emergencial de 600 reais às camadas de baixa renda, para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Congratulação ao Presidente da República pela prorrogação do benefício por dois meses. Participação do orador em reunião com o Deputado Laercio Oliveira, Relator do Projeto de Lei nº 6.407, de 2013, a respeito das medidas de fomento da indústria de gás natural, e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009. Congratulações aos Deputados Zé Vitor e AJ Albuquerque, respectivamente, Relatores das Medidas Provisórias de nºs 944 e 930 de 2020, e à Deputada Luisa Canziani, Relatora da Medida Provisória nº 934, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 1°, art. 2°, e por decorrência, do § 2°, art. 2°, do Projeto de Lei de Conversão nº 21, de 2020, da Medida Provisória nº 930, de 2020, a respeito do tratamento tributário incidente sobre a variação cambial do valor de investimento, realizado por instituições financeiras e pelas demais instituições autorizadas pelo Banco Central do Brasil, em sociedade controlada, coligada, filial, sucursal ou agência domiciliada no exterior; e da alteração das Leis de nºs 12.865, de 2013, e 12.249, de 2010. Contentamento com a prorrogação do auxílio pecuniário emergencial, concedido às camadas menos favorecidas para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 45, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Congratulações ao Deputado Juscelino Filho, Relator do Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia e aos Líderes partidários pela votação de proposições de interesse do Governo Jair Bolsonaro. Indignação do orador com a não votação da Medida Provisória nº 922, de 2020, acerca das regras de contratação temporária no serviço público. Apelo à Casa de apreciação do objeto da medida provisória em forma de projeto de lei. Congratulações ao Ministro do Supremo Tribunal Federal, Marco Aurélio Mello, pelo voto favorável ao arquivamento do inquérito relativo à investigação de rede de disseminação de fake news. Esclarecimento sobre a discussão, no âmbito do Governo Federal, da prorrogação do auxílio pecuniário emergencial concedido a famílias carentes e trabalhadores informais, em face da pandemia de coronavírus. Satisfação do orador com a realização de acordo para a aprovação de projeto de lei de interesse da área da cultura. Críticas à Esquerda pela tentativa de apropriação de temas culturais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública, decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020). Questão de ordem sobre a prejudicialidade do requerimento de adiamento da discussão da Medida Provisória nº 927, de 2020, tendo em vista à rejeição do requerimento de retirada da matéria da pauta.
Interesse do Governo Federal na desoneração das empresas brasileiras, demonstrado na edição da Medida Provisória nº 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados. Apelo à Casa de votação das propostas de privatização da ELETROBRÁS - Centrais Elétricas Brasileiras S/A e de regulação do mercado de gás, bem como da Medida Provisória nº 922, de 2020, relativa à alteração das Leis de nºs 8.745, de 1993, sobre a contratação por tempo determinado para atendimento a necessidade temporária de excepcional interesse público; 10.820, de 2003, acerca da autorização para desconto de prestações em folha de pagamento; 13.334, de 2016, pertinente à criação do Programa de Parcerias de Investimentos - PPI; e 13.844, de 2019, a respeito do estabelecimento da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios. Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados.
Expectativa de celebração de acordo para a votação da Medida Provisória nº 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados.
Participação do Ministro interino da Saúde, general Eduardo Pazuello, em reunião da Comissão Externa de Ações contra o Coronavírus. Compromisso do Governo Federal de transparência na divulgação de dados relativos à Covid-19. Solidariedade aos familiares das vítimas do doença no Brasil. Relato da reunião de Líderes governistas com Ministros de Estado, para debate de ações destinadas à retomada do desenvolvimento socioeconômico brasileiro.
Comparecimento do Ministro da Saúde, Eduardo Pazuello, à Casa para esclarecimento da divulgação de dados pertinentes à Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do Projeto de Lei nº 1.985, de 2019, a respeito da permanência de fisioterapeuta em Centros de Terapia Intensiva - CTIs adultos, pediátricos e neonatais, com vista à sua inclusão, onde couber, no substitutivo oferecido pela Relatora da proposição.
Congratulações às Deputadas Margarete Coelho, Aline Sleutjes e Maria Rosas pela aprovação do Projeto de Lei nº 1.985, de 2019, a respeito da permanência de fisioterapeuta em Centros de Terapia Intensiva - CTIs adultos, pediátricos e neonatais.
Apoio ao adiamento da votação da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.
Homenagem póstuma ao Suboficial José Paulo de Santana, da Marinha do Brasil. Solidariedade aos familiares de vítimas da Covid-19. Ações do Governo Jair Bolsonaro para combate à pandemia de coronavírus. Importância da realização de reformas estruturantes no País, especialmente da tributária e da administrativa. Defesa da reformulação de fundos públicos. Êxito do Governo Jair Bolsonaro na implementação do programa de auxílio emergencial de 600 reais para trabalhadores em situação vulnerável. Importância da aprovação das Medidas Provisórias de nºs 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e 920, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário, em favor do Ministério do Desenvolvimento Regional, no valor R$ 892.000.000,00, para os fins especificados. Combate à corrupção pelo Governo Jair Bolsonaro. Importância da formação de base parlamentar para a aprovação de projetos fundamentais ao desenvolvimento do País.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para inserção do§ X A autorização, a título precário e por prazo determinado, fixado em regulamento e renovável a critério da autoridade, somente poderá ser concedida às concessionárias e permissionárias de serviço de radiodifusão que comprovadamente estiverem em situação de regularidade fiscal em relação aos tributos federais, estaduais e municipais, bem como em relação às contribuições da Previdência Social., (dispositivo da Emenda de Plenário nº 5), no art. 1º-A, da Lei nº 5.768, de 1971, na redação dada pelo art. 2º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão Mista à Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.
Não pretensão pelo Presidente Jair Bolsonaro de ruptura do regime democrático. Importância da preservação da independência entre os Poderes da República. Congratulações ao Deputado Fernando Monteiro pelo parecer apresentado à Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular. Agradecimento ao Relator pela inclusão no parecer de dispositivo proibitivo da participação de crianças e adolescentes em oferta de prêmios.
Importância de preservação da independência e da harmonia entre os Poderes da República, especialmente diante da gravidade das crises sanitária, econômica e social vigentes no País. Excelência da atuação do Ministro-Chefe da Casa Civil da Presidência da República, general Braga Netto; do Ministro-Chefe da Secretaria de Governo, general Eduardo Ramos; do Ministro interino da Saúde, general Eduardo Pazuello, e do Ministro da Economia, Paulo Guedes. Transcurso do aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Jataí, Estado de Goiás.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 60, apresentada à Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 61, apresentada à Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Comprometimento do Governo Jair Bolsonaro com a democracia e as liberdades individuais. Importância da independência e harmonia entre os Poderes da República.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à substituição de dispositivo correspondente no Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, adotado pela Comissão Mista.
Defesa de votação e aprovação da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Agradecimento aos Líderes partidários pelo empenho na aprovação da propositura. Pedido à Casa de aprovação de requerimentos de destaques de interesse do Governo Federal.
Prioridade do Governo Jair Bolsonaro na preservação da saúde e da vida do povo brasileiro diante da Covid-19. Investimentos e ações do Governo Federal para enfrentamento da crise gerada pela doença. Defesa de votação e aprovação da Medida Provisória nº 936, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública decretado em face da pandemia de coronavírus. Congratulações às Forças Armadas brasileiras, às forças de segurança pública, aos profissionais da saúde e ao Ministro-Chefe da Casa Civil da Presidência da República, general Braga Netto, pelo empenho no combate ao coronavírus. Congratulações aos Deputados Gustinho Ribeiro e Marco Bertaiolli, respectivamente, relator e autor do Projeto de Lei Complementar nº 9, de 2020, a respeito da adesão de empresas enquadradas no regime SIMPLES Nacional à transação tributária tratada em Lei Federal. Inconsistência de acusações contra o Presidente da República por suposta interferência na Polícia Federal. Falta de embasamento político e jurídico de pedidos de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro. Defesa de retomada, pela Casa, da discussão das reformas tributária e administrativa. Revisão do pacto federativo e dos fundos constitucionais. Apreciação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a respeito das medidas permanentes e emergenciais de controle do crescimento das despesas obrigatórias e de reequilíbrio fiscal, no âmbito dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União. Transcurso do Dia da Arma de Infantaria
Congratulações ao Deputado Coronel Armando, Relator da Medida Provisória nº 919, de 2020, acerca da fixação do valor do salário mínimo em R$ 1.045,00 (mil e quarenta e cinco reais), a partir de 1º de fevereiro de 2020.
Esclarecimento ao Plenário sobre a realização de acordo para a aprovação e sanção do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Relevância do discurso à Nação brasileira, proferido pelo Presidente Rodrigo Maia.
Solicitação à Presidência de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, sobre as ações emergenciais destinadas ao setor cultural, durante a vigência das medidas de isolamento ou quarentena, nos termos da Lei nº 13.979, de 2020.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, sobre a adoção de medidas preventivas do contágio e da disseminação da Covid-19 em comunidades indígenas; a criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; o estabelecimento de medidas de apoio aos quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para enfrentamento à Covid-19; e a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública.
Orientação de bancada na votação da subemenda substitutiva, oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, sobre o pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais da saúde incapacitados permanentemente para o trabalho, em face da contaminação por coronavírus durante as ações de combate à doença, bem como aos seus cônjuges ou companheiros, aos seus dependentes e herdeiros, em caso de óbito; e sobre a alteração da Lei nº 605, de 1949, ressalvados os destaques. Reunião realizada, por videoconferência, entre o Presidente da República, os Governadores Estaduais e os Presidentes da Câmara dos Deputados e do Senado Federal. Reunião do Presidente Jair Bolsonaro com membros da Frente Parlamentar Católica. Anúncio da votação de medidas provisórias pela Câmara dos Deputados. Falta de embasamento jurídico e político dos pedidos de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão que tenham fibromialgia, doenças crônicas progressivas degenerativas ou que reduzam a imunidade, na forma do Regulamento, constante no art. 3º-A, introduzido na Lei nº 13.979, de 2020, pelo art. 1º, do substitutivo oferecido pelo Relator ao Projeto de Lei nº 2.048, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à suspensão de convocações para avaliação das condições exigidas para a concessão e manutenção do benefício de auxílio-doença; da aposentadoria por incapacidade permanente e da pensão por morte. Acerto do adiamento do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 2.048, de 2020, relativo à alteração da Lei º 13.979, de 2020, com vista à suspensão de convocações para avaliação das condições exigidas para a concessão e manutenção do benefício de auxílio-doença; da aposentadoria por incapacidade permanente e da pensão por morte, ressalvados os destaques.
Congratulações ao Relator Joaquim Passarinho pelo parecer oferecido ao Projeto de Lei nº 550, de 2019, cerca de alteração da Lei nº 12.334, de 2010 (Lei de Segurança de Barragens), com vista à efetividade da Política Nacional de Segurança de Barragens - PNSB; bem como das Leis de nºs 9.433, de 1997; 8.001, de 1990; 8.072, de 1990 (Lei de Crimes Hediondos); 9.605, de 1998 (Lei de Crimes Ambientais); 7.797, de 1989 (Lei do Fundo Nacional do Meio Ambiente); e 12.608, de 2012 (Lei da Defesa Civil).
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 17º, constante do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018. Não interferência do Presidente Jair Bolsonaro na Polícia Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão inclusive nas áreas de propriedade exclusiva dos condôminos, constante do inciso II, art. 11, do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão inclusive nas áreas de propriedade exclusiva dos condôminos, constante do inciso II, art. 11, do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 53, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018. Defesa de aprovação da Medida Provisória nº 966, de 2020, relativa à responsabilização de agentes públicos por ação e omissão em atos relacionados com a pandemia da Covid-19.
Consulta à Presidência sobre a vantagem processual do avanço da votação da Medida Provisória nº 910, de 2019, relativa à alteração das Leis de nºs 11.952, de 2009, a respeito da regularização fundiária de ocupações em terras da União; 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública; e 6.015, de 1973, referente a registros públicos.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 909, de 2019, sobre a extinção do fundo formado pelas reservas monetárias constante no art. 12 da Lei nº 5.143, de 1966, bem como a destinação dos recursos remanescentes e a revogação do dispositivo mencionado. Congratulações ao Relator da matéria, Deputado Luis Miranda.
Apresentação de proposta de acordo para retirada de requerimentos de destaques, com vista à celeridade da votação da Medida Provisória nº 915, de 2019, relativa ao aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação de imóveis da União; à alteração das Leis de nºs 6.015, de 1973; 9.636, de 1998; 13.240, de 2015; 13.259, de 2016; 10.204, de 2001; bem como do Decreto-Lei nº 2.398, de 1987; e à revogação de dispositivos das Leis de nºs 9.702, de 1998; 11.481, de 2007; e 13.874, de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso II, art. 7º, do texto do 2º turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição do Regime Extraordinário Fiscal, Financeiro e de Contratações para o enfrentamento de calamidade pública nacional decorrente de pandemia de coronavírus. Apoio à política econômica do Governo Jair Bolsonaro. Competência do Ministro da Economia, Paulo Guedes. Importância da realização de reformas estruturantes do País. Voto do orador pela manutenção dos arts. 7º e 8º do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do programa federativo de enfrentamento ao coronavírus. Cumprimento pelo orador, na condição de Líder do Governo na Casa, da determinação do Presidente Jair Bolsonaro de retirada da expressão desde que diretamente envolvidos no combate à COVID-19 , constante no texto do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020.
Orientação de bancada na votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, relativa ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 69, apresentada ao Projeto de Lei Complementar n° 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressãodesde que diretamente envolvidos no combate à pandemia da COVID-19, constante do § 6º, art. 8º, do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do art. 8º do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Defesa de aprovação pela Casa do texto encaminhado pelo Senado Federal ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus. Apoio ao congelamento salarial do funcionalismo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação e supressão do art. 11 da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, do art. 4º, e das alíneas a a f do inciso II, do art. 8º, com parecer contrário, constantes da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques. Empenho do Governo Federal na preservação de empregos.
Congratulações ao Relator Hugo Motta pelo parecer apresentado à Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre o estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente de pandemia de coronavírus. Importância da Medida Provisória nº 936, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19. Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, dos artigos 1º, 2º, 3º, 5º, 6º, 7º, 8º e seus incisos I e II, 9º, 10, 11 e 12, com parecer favorável, constantes da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, ressalvados os destaques. Contestação ao discurso oposicionista, a respeito da falta de vontade do Governo Federal para pagamento do auxílio pecuniário emergencial concedido a famílias carentes, trabalhadores informais e autônomos. Votos de sucesso ao novo Diretor-Geral da Polícia Federal, Delegado Rolando de Souza. Comprometimento do Presidente Jair Bolsonaro com a democracia. Intromissão de membro do Supremo Tribunal Federal na nomeação de subordinado do Presidente da República. Interferência da Suprema Corte na condução da política externa brasileira.
Falecimento do pai do Deputado Vitor Lippi. Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 906, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 12.587, de 2012, acerca das diretrizes da Política Nacional de Mobilidade Urbana.
Congratulações às Deputadas Flávia Arruda e Shéridan, respectivamente, autora e relatora do Projeto de Lei nº 1.389, de 2020, sobre a transposição e a transferência de saldos financeiros constantes dos Fundos de Assistência Social dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, provenientes de repasses federais, apurados até dezembro de 2019. Ações promovidas pelo Governo Jair Bolsonaro para combate à Covid-19. Congratulações ao Governo Federal pelo pré-lançamento do Programa Pró-Brasil. Retirada pelo PSOL de requerimento de destaque desfavorável ao Governo, apresentado ao Projeto de Lei nº 1.389, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 24, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19.
Empenho do Governo Federal no pagamento do auxílio financeiro emergencial concedido a trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes, em face da crise gerada pela pandemia de coronavírus. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 43, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 32, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave durante a pandemia da Covid-19.
Agradecimento aos Líderes partidários pela aprovação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Aplausos ao Relator Cezinha de Madureira pelo parecer oferecido ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 4º, do art. 8, do Decreto-Lei nº 5.452, de 1943, (Consolidação das Leis do Trabalho), inserido pelo art. 27 da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global nº 1, oferecida à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em globo da admissibilidade dos destaques simples, apresentados ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001. Posicionamento do orador contrário à aprovação do mérito da propositura.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.088, de 2020, sobre a suspensão retroativa e o impedimento de novas inscrições nos cadastros de empresas de análises e informações para decisões de crédito, durante o estado de calamidade pública decretado em decorrência da Covid-19.
Desafio do Presidente Jair Bolsonaro e dos Líderes mundiais de encontro do equilíbrio entre a preservação de vidas e de empregos, diante da crise provocada pela pandemia de coronavírus. Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 848, de 2020, sobre alteração da Lei nº 5.991, de 1973, acerca do Controle Sanitário do Comércio de Drogas, Medicamentos, Insumos Farmacêuticos e Correlatos, com vista à validade de receita de fármacos durante surtos epidêmicos, ressalvados os destaques. Ampliação do debate sobre a utilização do medicamento cloroquina no tratamento de infectados por coronavírus. Ações adotadas pelo Governo Federal para combate à crise gerada pela Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 848, de 2020, sobre alteração da Lei nº 5.991, de 1973, acerca do Controle Sanitário do Comércio de Drogas, Medicamentos, Insumos Farmacêuticos e Correlatos, com vista à validade de receita de fármacos durante surtos epidêmicos. Saudações aos profissionais da saúde, ao ensejo do transcurso do Dia Mundial da Saúde. Posicionamento do Governo Jair Bolsonaro, favorável à preservação de empregos e da vida humano no enfrentamento da pandemia de coronavírus. Conveniência de discussão do Projeto de Lei nº 814, de 2020, sobre a renovação de receitas de medicamentos de uso contínuo, no caso de calamidade pública e quarentena, nos moldes da Lei 13.979 de 2020.
Prioridade do Governo Federal na proteção à vida e na preservação dos empregos. Ações do Poder Executivo para enfrentamento da crise decorrente da epidemia de coronavírus. Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques.
Congratulações à Deputada Perpétua Almeida, autora do Projeto de Lei nº 985, de 2020, sobre as medidas excepcionais adotadas em situação de emergência pública nos termos da Lei nº 13.979, de 2020.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, apresentada pelo Relator da Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei nº 985, de 2020, sobre as medidas excepcionais adotadas em situação de emergência pública nos termos da Lei nº 13.979, de 2020, ressalvados os destaques.
Apelo ao Relator Luis Miranda de redução do prazo para declaração da RAIS - Relação Anual de Informações Sociais, com vista ao pagamento de abono salarial.
Posicionamento do orador sobre o prazo para declaração da RAIS - Relação Anual de Informações Sociais.
Elogio à equipe técnica da Câmara dos Deputados pela criação do sistema de votação remota. Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro pelo pronunciamento em defesa da vida, das populações vulneráveis e da preservação de empregos diante da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 668, de 2020, proibitivo da exportação de produtos médicos, hospitalares e de higiene essenciais ao combate à epidemia de coronavírus.
Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia e aos Líderes partidários pelo empenho no aumento do valor do benefício pecuniário preconizado no texto do Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre a alteração do § 11 e a inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa. Liberação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de vultosos recursos para o salvamento de vidas e a preservação de empregos diante da pandemia de coronavírus. Defesa da realização de reformas estruturantes constitucionais. Conveniência de alteração do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2020, acerca das normas de aplicação do orçamento impositivo.
Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia e aos Líderes partidários pela realização da primeira sessão remota da Câmara dos Deputados. Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 786, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista à autorização, em caráter excepcional, da distribuição de gêneros alimentícios adquiridos com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE aos pais ou responsáveis de estudantes das escolas públicas de educação básica.
Agradecimento à Presidência e à Casa pela aprovação da Medida Provisória nº 899, de 2019, sobre o estabelecimento de requisitos e condições para a realização entre a União, os devedores ou as partes adversas de transação, nas modalidades especificadas, mediante concessões mútuas, que importe em determinação de litígio e consequente extinção de crédito tributário, nos termos do art. 171 da Lei nº 5.172, de 1966 - Código Tributário Nacional. Elogio ao Deputado Marco Bertaiolli pela atuação como Relator da propositura.
Reconhecimento do respeito do Presidente da República para com as duas Casas do Congresso Nacional. Confiança na superação da crise gerada pela pandemia do coronavírus. Criação, pelo Governo Federal, de gabinete interministerial de combate à Covid-19. Ações adotadas pelo Governo Jair Bolsonaro para reversão dos efeitos da crise do coronavírus. Congratulações ao Deputado Orlando Silva, Relator da Mensagem nº 93, de 2020, do Poder Executivo, sobre o reconhecimento de estado de calamidade pública no País em decorrência da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do destaque para votação em separado do inciso VII, do art. 64, do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 897, 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno e sobre o patrimônio de afetação de propriedades rurais, a Cédula Imobiliária Rural, a escrituração de títulos de crédito e a concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas. Congratulações ao Relator da matéria.
Congratulações à nova polícia penal.
Orientação de bancada na votação do Recurso nº 55, de 2019, contra a apreciação em caráter conclusivo, pela Comissão Especial, do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras, e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro (reforma previdenciária dos militares das Forças Armadas brasileiras). Apoio ao modelo econômico adotado pelo Governo Jair Bolsonaro. Postura altiva do Presidente da República durante a sua visita a países estrangeiros.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, posse e comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes, ressalvados os destaques.
Balanço positivo dos primeiros 300 dias do Governo Jair Bolsonaro. Expectativa quanto à aprovação do Projeto de Lei nº 3.723-D, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINAM e a definição de crimes.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 20, de 2019, adotado pela Comissão Especial da Medida Provisória nº 885, de 2019, a respeito da venda de bens apreendidos de traficantes, ressalvados os destaques.
Presença do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, em Goiânia, Estado de Goiás, para lançamento do Programa Em Frente Brasil, destinado ao combate à violência e à criminalidade. Congratulações ao Governador Ronaldo Caiado por sua gestão e pelo transcurso do seu aniversário natalício. Propósito do orador de realização de evento no Município de Anápolis, na condição de Presidente da Frente Parlamentar Mista de Apoio aos Parques Tecnológicos. Reunião do orador com o Diretor de Relações Institucionais da Agência Brasileira de Promoção de Exportações e Investimentos - APEX, general Gerson Menandro Garcia de Freitas. Imediata votação pela Casa do Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre alteração da Lei nº 10.826, de 2003, acerca do registro, posse e comercialização de armas de fogo e munição, e do Sistema Nacional de Armas - SINARM. Apoio de indígenas Ysani Kalapalo e Silvia Waiãpi ao Presidente Jair Bolsonaro. Apoio do orador ao discurso proferido pelo Presidente da República na abertura da Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU, em Nova Iorque, Estados Unidos da América. Expectativa quanto à votação pela Casa do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras, e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro. Defesa de inclusão da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros Militar no corpo da proposição. Regozijo com a aprovação, pela Casa, da Medida Provisória nº 866, de 2018, sobre a criação da empresa pública NAV Brasil Serviços de Navegação Aérea S/A., e da Medida Provisória nº 884, de 2019, acerca de alteração da Lei nº 12.651, de 2012, a respeito da proteção da vegetação nativa, com vista à retirada da previsão do prazo de inscrição de propriedade rurais no Cadastro Ambiental Rural - CAR. Promulgação da Emenda Constitucional nº 102, de 2019, (Proposta de Emenda à Constituição nº 98, de 2019, a chamada PEC da Cessão Onerosa).
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 866, de 2018, sobre a criação da empresa pública NAV Brasil Serviços de Navegação Aérea S/A.
Presença no plenário das indígenas Ysani Kalapalo e Silvia Waiãpi, respectivamente, youtuber e Oficial da reserva do Exército brasileiro/Secretária Especial da Saúde Indígena, do Ministério da Saúde. Alinhamento do Governo Jair Bolsonaro com a causa indígena.
Discussão do Projeto de Resolução nº 47, de 2019, sobre a criação do Grupo Parlamentar de Amizade Brasil-Organização para a Cooperação e Desenvolvimento Econômico - OCDE.
Apoio à proposta de acordo para votação de proposições constantes na pauta.
Anúncio de pedido de votação nominal no caso de retirada de pauta de projetos de lei sobre a relação do Brasil com organismos internacionais.
Presença do Presidente Jair Bolsonaro no Município de Anápolis, Estado de Goiás, para a cerimônia de entrega da aeronave militar KC-390 desenvolvida pela empresa Embraer S/A.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América Sobre Salvaguardas Tecnológicas Relacionadas à Participação dos Estados Unidos da América em Lançamentos a partir do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Agradecimento ao Deputado Afonso Hamm pela aprovação do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais. Aprovação, pelo Senado Federal, da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório. Importância da relação harmônica entre os Poderes Executivo e Legislativo para a aprovação de relevantes matérias de interesse do País.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, a respeito da posse de arma de fogo na área rural.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do reembolso de despesas de distribuidoras de energia elétrica. Anúncio de reunião entre Ministros de Estado, Deputados e Senadores em busca de solução para as consequências do processo migratório ao Estado de Roraima. Aplausos à polícia do Rio de Janeiro pelo salvamento de reféns em ônibus sequestrado na Ponte Rio-Niterói. Anúncio de encaminhamento à Casa, pelo Poder Executivo, de projeto de lei a respeito da questão energética.
Orientação de bancada na votação da Emenda Aglutinativa nº 1, oferecida à Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 26 da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do inciso V, do art. 201, constante no art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.
Orientação de bancada na votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, ressalvados os destaques.
Elogio ao Presidente Rodrigo Maia pela condução dos trabalhos de apreciação da proposta de reforma previdenciária. Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro pelo encaminhamento da matéria à Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 8, oferecida à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, em primeiro turno, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6-D, de 2019, sobre reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Adesão do PSL ao acordo para votação do projeto de lei elaborado em benefício dos atingidos pelo desastre socioambiental ocorrido no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Esclarecimento sobre os termos do acordo de Líderes para votação do projeto de lei acerca das normas de licitações e contratos na administração pública e dos projetos relativos ao Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Congratulações aos Deputados presentes no plenário. Relevância dos trabalhos realizados pelo então Juiz Federal, Sérgio Moro, no combate à corrupção. Apoio à liberação do porte e posse de armas de fogo no País. Agradecimento aos Deputados e Senadores pela aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2019, sobre a abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania, de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito, crédito suplementar para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Defesa de realização das reformas previdenciária e tributária. Apoio à revisão do pacto federativo e à privatização de empresas estatais.
Agradecimento aos Deputados pelo comparecimento à sessão.
Compromisso do orador com o encaminhamento ao Presidente da República dos nomes de Relatores de projetos em tramitação na Casa.
Compromisso do orador com a retomada da discussão sobre a Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Realizações do Governo Jair Bolsonaro no âmbito do Parlamento brasileiro.
Contribuição do povo judeu para a construção do Brasil. Importância da atuação do diplomata brasileiro Osvaldo Aranha para a criação do Estado de Israel. Visita do Presidente Jair Bolsonaro a Israel.
Concordância do governo com a manutenção da expressãogênero na medida provisória relativa a benefícios previdenciários.
Elogio à atuação de Consultores Legislativos da Casa para o êxito na aprovação da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência e dos Ministérios.
Importância da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre o estabelecimento da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios. Participação do orador em reunião do Presidente da República com Parlamentares da bancada nordestina, realizada no Palácio do Planalto. Respeito do Chefe do Poder Executivo à democracia. Disposição do Governo Federal de alteração de decretos por sugestão dos Deputados e Senadores. Defesa da proposta governista de reforma previdenciária. Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia, aos Líderes partidários e ao Plenário pela votação da medida provisória. Importância da apreciação pela Casa de propostas de combate ao crime, de reforma tributária e do pacto federativo. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 64-A do projeto de lei de conversão à Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre o estabelecimento da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios. Importância da Receita Federal do Brasil no combate à corrupção, à lavagem de dinheiro e ao financiamento do terrorismo.
Orientação de bancada na votação de requerimento de quebra de interstício de 1 hora para verificação da votação do Destaque nº 3, apresentado ao projeto de lei de conversão à Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre o estabelecimento da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Orientação de bancada na votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. nº 38, VII, da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre o estabelecimento da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios, para fins de sua aprovação e incorporação no texto final e, por decorrência, do art. nº 14 da Lei nº 9.613, de 1998, alterado pelo art. nº 72 da medida provisória.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 10, de 2019, adotado pela Comissão Mista, oferecido à Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios, ressalvados os destaques.
Homenagem ao Estado de Israel.
Congratulações ao Ministro da Educação, Abraham Weintraub, pela explanação sobre a educação pública brasileira.
Agradecimento a Líderes partidários pela inclusão na pauta das Medidas Provisórias de nºs 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro; 866, de 2018, acerca de criação da empresa pública NAV Brasil Serviços de Navegação Aérea S/A. - NAV Brasil, e 870, de 2019, a respeito da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios. Anúncio de comparecimento do Ministro da Educação à Casa para esclarecimento dos planos do Governo Federal para a educação. Constitucionalidade do decreto presidencial acerca da liberação do porte e posse de armas de fogo no País. Atribuição aos governos anteriores da responsabilidade pelo caos da área de segurança pública no País.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do parágrafo único, do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 5, de 2019, da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins. Regozijo com a assinatura, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de decreto sobre a liberação do porte de armas de fogo.
Apoio à realização da reforma previdenciária. Aplausos ao agente penitenciário Maicol Victor Barbosa, do Estado de Goiás, pela recusa do recebimento de propina em benefício de presidiário.
Transcurso do 25º aniversário do ingresso de turma da Academia Militar das Agulhas Negras na carreira militar. Relevância das medidas de combate à criminalidade apresentadas pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e da proposta de emenda à Constituição sobre a reforma previdenciária. Solicitação à Casa de transformação de requerimento de convocação do Ministro da Defesa em convite para esclarecimento da participação do General Alcides Valeriano de Faria Júnior em ação administrativa do Comando do Sul das Forças Armadas dos Estados Unidos da América. Esclarecimento sobre o decreto presidencial aceca da ampliação da classificação de documentos sigilosos. Orientação da bancada governista na votação de projeto de decreto legislativo sobre a sustação da aplicação do decreto presidencial. Apoio do Governo à proposta de criação dos cadastros positivos de crédito.
Orientação de bancada na votação do Requerimento de Destaque nº 14 para votação em separado do art. 10 do Projeto de Lei de Conversão nº 33, de 2018, para inclusão no texto da Medida Provisória nº 852, de 2018, em eventual aprovação de requerimento de preferência para o texto originário.
Escolha do orador para o cargo de Líder do PSL na Casa. Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia pela condução dos trabalhos na aprovação do Projeto de Lei nº 10.431, de 2018, sobre o cumprimento de sanções impostas por resoluções do Conselho de Segurança das Nações Unidas, inclusive a indisponibilidade de ativos de pessoas naturais e jurídicas e de entidades, e a designação nacional de pessoas investigadas ou acusadas de terrorismo, de seu financiamento ou de atos a ele correlacionados; e sobre a revogação da Lei nº 13.170, de 2015. Elogio ao Líder do Novo, Deputado Marcel Van Hattem. Regozijo com a melhoria do estado de saúde do Presidente Jair Bolsonaro. Apoio do Governo à aprovação da Medida Provisória nº 852, de 2018, sobre a transferência de imóveis do Fundo do Regime Geral de Previdência Social para a União; sobre a administração, a alienação e a gestão dos imóveis da extinta Rede Ferroviária Federal S.A. - RFFSA; sobre a gestão dos imóveis da União e sobre a extinção do Fundo Contingente da Extinta RFFSA. Agradecimento ao Líder do PR, Deputado José Rocha, pela defesa da participação da agremiação na base governista.
Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Senado nº 55, de 1996 (nº 3.055/1997, na Câmara dos Deputados), acerca da alteração da Lei nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), para elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do benefício de prestação continuada.
