Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão, no Substitutivo do Senado Federal, da alínea f, inciso I, § 3º, art. 7º, do texto da Câmara dos Deputados ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Defesa de aprovação do parecer oferecido à proposição pelo Relator Felipe Rigoni.
Saudações aos educadores brasileiros. Importância da aprovação pela Casa do parecer oferecido pelo Deputado Felipe Rigoni ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Repúdio aos ataques do Presidente Jair Bolsonaro ao setor educacional. Protesto contra a transferência para a iniciativa privada de recursos destinados à educação pública, por meio do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Descumprimento do disposto na Emenda Constitucional nº 108, de 2020, na votação do parecer oferecido ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Descumprimento, pelo Relator Felipe Rigoni, de acordo celebrado para votação da propositura.
Conclamação aos Deputados para aprovação in totum do relatório apresentado pelo Deputado Felipe Rigoni ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Educação ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, ressalvados os destaques.
Importância de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Importância de aprovação, pela Casa, do parecer oferecido pela Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Imediata votação e aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, a respeito da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em fundo permanente de financiamento da educação básica pública.
Imediata votação e aprovação, pela Casa, do Projeto de Lei nº 2.623, de 2020, relativo ao adiamento do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM, em face da pandemia do coronavírus. (proposição apensada ao Projeto de Lei nº 1.277, de 2020, do Senado Federal).
Repúdio à gestão do Prefeito Herzem Gusmão, do Município de Vitória da Conquista, Estado da Bahia. Omissão do gestor municipal sobre o fechamento de agências bancárias e de órgãos federais na municipalidade.
Comemoração do 40º aniversário de fundação do PT.
Desestruturação do Estado brasileiro pelo Governo Jair Bolsonaro. Protesto contra o fechamento de Superintendências da Caixa Econômica Federal no Estado da Bahia.
Defesa de rejeição do Projeto de Lei 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Solidariedade à Empresa Baiana de Águas e Saneamento - EMBASA, à Federação Nacional dos Urbanitários, ao Observatório Nacional dos Direitos à Água e Saneamento e à Federação Nacional dos Trabalhadores em Energia, Água e Meio Ambiente.
Repúdio à política econômica ultraliberal adotada pelo Governo Jair Bolsonaro. Inevitáveis prejuízos aos trabalhadores brasileiros, no caso de aprovação das propostas de emendas à Constituição, do Poder Executivo, integrantes do Plano Mais Brasil, e da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo, e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Presença na Câmara dos Deputados do Secretário de Educação do Estado da Bahia, Jerônimo Rodrigues.
Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo, e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra. Saudação à população negra brasileira.
Equívoco da política econômica adotada pelo Governo Jair Bolsonaro. Críticas à proposta governamental destinada à geração de novos empregos.
Transcurso do 179º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Vitória da Conquista, Estado da Bahia. Regozijo com a soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Repúdio às medidas de ajuste fiscal contidas no conjunto de propostas de emenda à Constituição encaminhadas ao Congresso Nacional pelo Poder Executivo.
Repúdio à Proposta de Emenda à Constituição nº 188, de 2019, do Poder Executivo, sobre a extinção de municípios com até 5.000 habitantes. Inclusão do Município de Glicério, Estado de São Paulo, terra natal do Presidente Jair Bolsonaro, entre as municipalidades atingidas pela proposta.
Transcurso do 66º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Tremedal, Estado da Bahia.
Gestão desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro.
Transcurso do 58º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Nova Canaã, no Estado da Bahia.
Presença no plenário do Vice-Prefeito Waldomiro Sobrinho Moia, o Vá de Lindolfo, do Município de Macaúbas, Estado da Bahia.
Transcurso do 90º aniversário natalício da atriz Fernanda Montenegro.
Saudações aos professores brasileiros. Repúdio às iniciativas do Presidente da República prejudiciais ao setor educacional.
Transcurso do Dia do Professor. Saudações aos docentes brasileiros.
Transcurso do Dia do Professor. Saudações aos docentes brasileiros, especialmente aos do Estado da Bahia. Realização de movimento nacional pelo professorado.
Caráter agressivo e reacionário do discurso proferido pelo Presidente Jair Bolsonaro na abertura da Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU, em Nova Iorque, Estados Unidos da América.
Participação na comitiva do Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, em visita ao Município de Urandi para assinatura da ordem de serviço sobre a pavimentação da BA-263.
Solidariedade ao movimento grevista dos funcionários da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.
Lançamento da Frente Parlamentar Mista em Defesa do Livro, da Leitura e da Escrita.
Ameaças do Governo Jair Bolsonaro à soberania nacional e à Amazônia.
Congratulações à Cooperativa de Assessoria Técnica e Educacional para o Desenvolvimento da Agricultura Familiar - COOTRAF pela realização da II Feira da Agricultura Familiar no Município de Caculé, Estado da Bahia. Participação do orador no evento.
Corte, pelo Governo Jair Bolsonaro, de recursos orçamentários destinados às universidades federais e aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. Ameaça à autonomia das universidades públicas representada pelo Programa Future-se, lançado pelo Ministério da Educação. Ameaça, pela proposta governamental de reforma tributária, de desvinculação de receitas da educação determinadas pela Constituição Federal. Inadmissibilidade de extinção do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Presença do orador na comemoração do 40º aniversário de criação da Associação das Escolas das Comunidades e Famílias Agrícolas da Bahia, no Município de Riacho de Santana, e na 2ª Feira da Agricultura Familiar de Serra Geral, no Município de Caculé, Estado da Bahia.
Realização do 7º Congresso Nacional de Legislativos Municipais, em Brasília, Distrito Federal. Transcurso do centenário de emancipação político-administrativa do Município de Caculé, Estado da Bahia. Presença, na Casa, dos Vereadores Edmilson Coutinho e Salvador Alves.
Realização da 4ª Feira Literária de Mucugê - FLIGÊ, no Estado da Bahia.
Repúdio aos ataques do Presidente Jair Bolsonaro à educação pública. Contrariedade ao Programa Future-se, lançado pelo Ministério da Educação. Ameaça de retirada de receitas do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Vinculação entre o não comparecimento de Deputados ao plenário e o descumprimento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, do compromisso de liberação de recursos de emendas orçamentárias para a votação, em segundo turno, da reforma previdenciária. Inauguração no Município de Vitória da Conquista, pelo Governador Rui Costa, do Aeroporto Glauber Rocha e da 11ª Policlínica Regional de Saúde da Bahia.
Elogio ao Deputado Marcelo Nilo. Posicionamento da população do Estado da Bahia contrário à proposta governamental de reforma previdenciária. Declaração de voto pela rejeição da propositura.
Falecimento da militante social Onélia Neves Teixeira, do Município de Palmas de Monte Alto, Estado da Bahia.
Posicionamento contrário à Medida Provisória nº 868, de 2018, sobre o marco legal do saneamento básico. Transcurso do 179º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Palmas de Monte Alto, Estado da Bahia.
Transcurso do 34º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Maetinga, Estado da Bahia.
Corte de recursos orçamentários destinados às universidades federais e aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. Saudações aos Defensores Públicos do Estado da Bahia presentes na Casa, em especial à Defensora Tereza Cristina.
Posicionamento do orador contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária encaminhada à Casa pelo Governo Jair Bolsonaro.
Visita, à Casa, do Prefeito, do Vice-Prefeito e de Vereadores do Município de Cordeiros, Estado da Bahia. Transcurso do 56º aniversário de emancipação político-administrativa da municipalidade.
Congratulações ao Governador Rui Costa pela extensão dos serviços de telefonia móvel celular a distritos por meio do Programa Fala Bahia.
Saudações à população do Estado da Bahia, especialmente aos habitantes das regiões da Serra Geral, Chapada Diamantina, Médio São Francisco e Bacia do Paramirim. Racismo, xenofobia e machismo como marcas da extrema direita. Repúdio ao Governo Jair Bolsonaro. Protesto contra a extinção do Conselho Nacional de Segurança Alimentar e Nutricional - CONSEA. Posicionamento do orador contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária. Luta do PT contra desmandos de governos contrários às causas sociais e humanitárias. Protesto contra a extinção do Ministério do Trabalho e de direitos dos trabalhadores brasileiros. Natureza política da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Inconstitucionalidade da criminalização de movimentos sociais. Comemoração dos aniversários dos Municípios de Caetité, Planalto, Anagé, Cordeiros e Matina, no Estado da Bahia.
Reabertura de agência do Banco do Brasil no Município de Malhada, Estado da Bahia.
Protesto contra a elevação da idade mínima e do tempo de contribuição para concessão de aposentadoria a professores, constante na proposta governamental de reforma previdenciária.
Contrariedade à aprovação da proposta de reforma previdenciária, encaminhada à Casa pelo Governo Jair Bolsonaro.
Transcurso dos aniversários de emancipação político-administrativa dos Municípios de Guajeru, Belo Campo, Caraíbas, Tanque Novo e Iuiu, no Estado da Bahia.
Apresentação de requerimentos de moção de aplausos ao estudante Sandro Lúcio Nascimento Rocha, vencedor do Prêmio Jovem Cientista, do Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - CNPq; e aos Municípios de Mortugaba e Encruzilhada, no Estado da Bahia, ao ensejo do transcurso, respectivamente, do 57º e do 66º aniversários de emancipação político-administrativa.
Manifestação de boas-vindas ao Vereador Fabio Soares Rocha, do Município de Jacaraci, Estado da Bahia, presente na Câmara dos Deputados.
Aprovação, pela Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização, de Relatório Setorial da Área Temática IV, Integração Nacional, com o acolhimento de emenda de bancada do Estado da Bahia sobre a construção de adutora a partir do Município de Bom Jesus da Lapa até os Municípios de Riacho de Santana e Igaporã.
Encaminhamento à Presidência de moção de pesar pelo falecimento do Sr. Gilson Rodrigues da Silva, ex-Presidente do Diretório Municipal do PT de Riacho de Santana, Estado da Bahia.
Encaminhamento à Presidência de moção de pesar pelo falecimento da ex-Vereadora Iraí Dias da Silva, do Município de Tanhaçu, Estado da Bahia.
Transcurso do 178º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Vitória da Conquista, Estado da Bahia.
Presença no plenário do Deputado Federal eleito Zé Neto, do Estado da Bahia. Agradecimento ao eleitorado baiano pela reeleição do orador. Reafirmação do compromisso de atuação parlamentar a favor do Estado. Reeleição do Governador Rui Costa.
Presença no plenário do Deputado Federal eleito Zé Neto, do Estado da Bahia.
Defesa da eleição do Sr. Fernando Haddad para a Presidência da República.
Agradecimento aos eleitores do Estado da Bahia pela reeleição do orador. Apoio à eleição do Sr. Fernando Haddad à Presidência da República. Reafirmação do compromisso de atuação parlamentar em defesa dos interesses da população baiana, em especial da região sudeste, da Serra Geral, da Chapada Diamantina, do Médio São Francisco e da Bacia do Paramirim. Comprometimento do orador com os princípios republicanos da ética e da transparência, com a área social e a democracia.
Reconhecimento pela população baiana do êxito do projeto político vigente no Estado, demonstrado na reeleição do Governador Rui Costa e na eleição de Senadores, Deputados Federais e Estaduais. Agradecimento aos eleitores pela recondução do orador à Câmara dos Deputados. Apoio à eleição do Sr. Fernando Haddad à Presidência da República.
Promoção da 65ª Semana Espírita sob a temática Ante os Tempos Novos, no Município de Vitória da Conquista, Estado da Bahia.
Defesa de rejeição do veto presidencial à proposta acerca dos direitos dos Agentes Comunitários de Saúde e dos Agentes de Combate às Endemias.
Transcurso do 140º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Riacho de Santana e do 99º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Caculé, Estado da Bahia.
Solidariedade aos militantes de movimento sociais em greve de fome pela soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Inexistência de provas comprobatórias para a prisão do Líder petista.
Descumprimento do plano de governo pelo Prefeito Herzem Gusmão, do Município de Vitória da Conquista, Estado da Bahia. Natureza autoritária da administração do gestor municipal.
Posse do Coronel da Polícia Militar Ivanildo da Silva, no Comando Regional de Policiamento do Sudoeste da Bahia.
Transcurso dos aniversários de emancipação político-administrativa dos Municípios de Macaúbas, Cândido Sales, Malhada de Pedras e Aracatu, no Estado da Bahia.
Crítica ao Juiz Federal Sergio Moro em face de manifestação do magistrado em ação de habeas corpus deferida por Desembargador do Tribunal Regional Federal da 4ª Região ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Transcurso do 56º aniversário de emancipação político-administrativa dos Municípios de Aracatu e Malha de Pedras, Estado da Bahia.
Transcurso do 138º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Poções, Estado da Bahia.
Comemoração dos aniversários de emancipação político-administrativa dos Municípios de Jacaraci, Brumado e Barra do Choça, no Estado da Bahia.
Falecimento do ex-Deputado Federal Coriolano Sales.
Protesto contra a Portaria nº 130, de 2018, do Ministério da Integração Nacional, sobre o não reconhecimento do estado de emergência de Municípios do Estado da Bahia. Falecimento dos militantes de movimentos sociais Manoel Antônio Soares e Wilson Costa Silva.
Posicionamento do orador favorável à aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre o procedimento para a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios. Saudações aos representantes de Distritos do Estado da Bahia presentes nas galerias do plenário.
Transcurso dos aniversários de emancipação político-administrativa dos Municípios de Condeúba e Mucugê, Estado da Bahia.
Solidariedade aos servidores da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT diante da ameaça de demissão anunciada pelo Governo Federal.
Indignação da população de Municípios do Estado da Bahia com a prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Participação do orador em movimento em defesa da soltura do líder petista. Melhoria da qualidade de vida do povo baiano nos Governos petistas.
Participação do orador em atos a favor do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva e da democracia, no Estado da Bahia. Indignação do povo brasileiro, especialmente o do Estado, com a prisão do Líder petista.
Encaminhamento de moção de aplauso pelo transcurso do 33º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Maetinga, Estado da Bahia.
Anúncio da promoção pelo orador, em parceria com o Deputado Estadual José Raimundo, no Estado do Bahia, de oficina sobre gestão da saúde.
Caráter injusto da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Realização de mobilizações de apoio ao Líder petista no Estado da Bahia. Inserção do termo Lula nos nomes parlamentares dos Deputados petistas. Transcurso do 56º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Licínio de Almeida, Estado da Bahia.
Inconformismo com a prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Realização de ato público em apoio ao líder petista no Município de Vitória da Conquista, Estado da Bahia.
Transcurso do 55º aniversário de emancipação político-administrativa dos Municípios de Dom Basílio, Cordeiros e Malhada, Estado da Bahia.
Congratulações a participantes de ato em defesa do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, no Município de Vitória da Conquista, Estado da Bahia.
Expectativa quanto ao julgamento pelo Supremo Tribunal Federal de habeas corpus ajuizado em favor do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Defesa de acatamento, pelo Supremo Tribunal Federal, de habeas corpus ajuizado em favor do Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Transcurso dos aniversários de emancipação político-administrativa dos Municípios de Caetité, Anagé e Planalto, Estado da Bahia.
Expectativa quanto ao julgamento, pelo Supremo Tribunal Federal, de habeas corpus impetrado em favor do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Abertura da 52ª Exposição Agropecuária de Vitória da Conquista, Estado da Bahia. Realização do Fórum da Confederação Nacional dos Agentes Comunitários de Saúde - CONACS.
Redução de recursos destinados à educação pelo Presidente Michel Temer. Extinção do Plano Nacional de Formação de Professores da Educação Básica - PARFOR. Enfraquecimento do Programa Institucional de Bolsas de Iniciação à Docência - PIBID.
Protesto contra a extinção do Programa Institucional de Bolsas de Iniciação à Docência - PIBID.
Transcurso dos aniversários de emancipação político-administrativa dos Municípios de Iuiú, Guajeru, Belo Campo, Caraíbas e Tanque Novo, Estado da Bahia.
Repúdio à ação de busca e apreensão realizada pela Polícia Federal na residência do ex-Governador do Estado da Bahia Jaques Wagner.
Encaminhamento à Mesa de moções de aplausos aos Municípios de Guajeru, Tanque Novo, Iuiú, Caraíbas e Belo Campo, no Estado da Bahia, ao ensejo do transcurso dos seus aniversários.
Repúdio ao contingenciamento de recursos federais ao Estado da Bahia previsto no Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 1, de 2017. Perseguição política do Presidente da República, Michel Temer, ao Governador baiano, Rui Costa.
Indignação com cortes orçamentários pelo Governo Michel Temer de recursos destinados ao Estado da Bahia.
Posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre a abertura de crédito suplementar aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
