Anúncio da apresentação de proposta de emenda à Constituição sobre o parcelamento, em 300 meses, de dívidas das Prefeituras Municipais junto ao Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.

Apresentação do Projeto de Lei nº 610, de 2020, sobre alteração Lei n º 6.088, de 1974, com vista à inclusão das bacias hidrográficas do Nordeste brasileiro na área de jurisdição da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF.
Esclarecimento sobre o trabalho do orador como Relator da proposta de emenda à Constituição sobre a alteração do procedimento de apreciação das medidas provisórias pelo Congresso Nacional. Congratulações à Presidência e aos Líderes partidários pela realização de acordo para a aprovação da matéria.
Retração cíclica da economia brasileira. Defesa da revisão do pacto federativo. Apresentação da Proposta de Emenda à Constituição nº 446, de 2018, sobre o estabelecimento do valor do repasse do Fundo de Participação dos Municípios - FPM calculado com base na média dos 48 meses anteriores ao instante da apuração do valor devido. Inadmissibilidade de cortes de recursos orçamentários destinados às universidades federais e aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.
Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de inclusão na pauta da proposta de revisão do pacto federativo.
Apresentação de requerimento ao Ministro da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Blairo Maggi, para revisão dos preços do milho praticados pela Compahia Nacional de Abastecimento - CONAB no Estado do Rio Grande do Norte.
Anúncio da apresentação de requerimento de informações à Caixa Econômica Federal, a respeito do reajuste da taxa de administração de emendas orçamentárias destinadas aos Municípios brasileiros. Pedido ao Governo de liberação do recurso de 2 bilhões de reais do AFM - Auxílio Financeiro aos Municípios brasileiros.
Exigência ao Governo Federal e ao Governo do Estado do Rio Grande do Norte, de busca de solução para a Barragem de Oiticica. Imediata liberação de recursos do Fundo de Participação dos Municípios - FPM às municipalidades rio-grandenses-do-norte.
