Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 6.330, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 9.656, de 1998, (Lei dos Planos de Saúde), para ampliação do acesso a tratamentos antineoplásicos domiciliares de uso oral, pelos usuários de planos de assistência à saúde, ressalvado o destaque. Congratulações ao Presidente Arthur Lira pela instalação da Comissão Especial de Combate ao Câncer. Realização pelo órgão de audiência pública com a presença do presidente do Hospital do Amor, do Município de Barretos, Estado de São Paulo.
Instalação pela Casa da Comissão Especial destinada ao acompanhamento das ações de combate ao câncer no Brasil. Participação do orador no ato de entrega de acelerador linear, em Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 3º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2021, da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais para a aviação civil brasileira, instituídas em decorrência da Covid-19. Vitória do orador e do Deputado Estadual Elismar Prado na luta contra o reajuste de tarifas pela Companhia Energética de Minas Gerais - CEMIG. Devolução aos consumidores de valores cobrados a maior pela empresa. Denúncia de ocorrência de fraudes no âmbito da CEMIG.
Agradecimento ao Presidente do Congresso Nacional, Senador Rodrigo Pacheco, pela destinação de recursos de emenda de bancada para a construção do novo pronto-socorro do Hospital de Clínicas, da Universidade Federal de Uberlância - UFU, no Estado de Minas Gerais.
Colapso do sistema de saúde na região do Triângulo Mineiro provocado pela epidemia de coronavírus. Apelo ao Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, por fornecimento de respiradores mecânicos e abertura de novos leitos de UTI e de enfermaria nas municipalidades situadas na região.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção de consumidores amapaenses abrangidos pelo estado de calamidade pública, do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002. Pedido à Presidência de votação do Projeto de Lei nº 3.515, de 2015, relativo à alteração da Lei nº 8.078, de 1990, (Código de Defesa do Consumidor), e do art. 96, da Lei nº 10.741, de 2003, (Estatuto do Idoso), com vista ao aperfeiçoamento da disciplina do crédito ao consumidor e da prevenção e tratamento do superendividamento.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 7.843, de 2017, acerca dos princípios, regras e instrumentos para o governo digital e a eficiência pública; e da alteração das Leis de nºs 7.116, de 1983; 13.460, de 2017; 12.682, de 2012, e 12.527, de 2011, ressalvados os destaques. Defesa da votação do Projeto de Lei nº 3.515, de 2015, sobre a alteração da Lei nº 8.078, de 1990, (Código de Defesa do Consumidor), e do art. 96, da Lei nº 10.741, de 2003, (Estatuto do Idoso), para aperfeiçoamento da disciplina do crédito ao consumidor; da prevenção e tratamento do superendividamento
Apelo à Casa de votação do Projeto de Lei nº 3.515, de 2015, referente à alteração da Lei nº 8.078, de 1990, (Código de Defesa do Consumidor), e do art. 96 da Lei nº 10.741, de 2003, (Estatuto do Idoso), para aperfeiçoamento da disciplina do crédito ao consumidor, da prevenção e tratamento do superendividamento.
Importância de votação do Projeto de Lei nº 3.515, de 2015, sobre a alteração da Lei nº 8.078, de 1990 (Código de Defesa do Consumidor), e do art. 96 da Lei nº 10.741, de 2003, (Estatuto do Idoso), para aperfeiçoamento da disciplina do crédito ao consumidor e da prevenção e tratamento do superendividamento.
Empenho do orador na redução de tarifas pela Companhia Energética de Minas Gerais - CEMIG. Defesa de devolução, pela empresa, de valores cobrados a maior dos consumidores.
Apoio da bancada do PROS à aprovação do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Agradecimento aos Deputados pela aprovação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 27, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, oferecida à proposição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 27, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão em qualidade e quantidade adequadas ao uso durante o período das atividades laborais, e para o percurso da residência ao local de trabalho ou deste para aquela, contida na Emenda de Plenário nº 11, com vista à inclusão no art. 3º-B, da Lei 13.979, de 2020, modificada pelo art. 1º, do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.562, 2020, referente à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Promulgação da Lei nº 13.995, de 2020, sobre a concessão, pela União, de auxílio financeiro às Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos. Imediata sanção, pelo Presidente da República, do projeto de lei sobre a destinação de recursos às pequenas e microempresas para enfrentamento da crise gerada pela pandemia de coronavírus. Pedido à Presidência de inclusão na pauta do projeto de lei sobre a obrigatoriedade do uso de máscara para prevenção da Covid-19. Destinação pelo orador de recursos orçamentários para instituições de combate ao câncer.
Apoio do PROS à aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001. Aprovação, pelo Congresso Nacional, de proposições destinadas ao combate à pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo adotado pelo Relator da Comissão de Minas e Energia ao Projeto de Lei nº 1.106, de 2020, sobre alteração do § único do art. 4º da Lei nº 12.212, de 2010, com vista à simplificação da inscrição no Programa de Tarifa Social da Conta de Energia, ressalvados os destaques. Defesa de retirada da parte relativa à concessão de empréstimos a empresas distribuidoras de energia elétrica, constante no bojo da Medida Provisória nº 950, de 2020, sobre as medidas temporárias emergenciais destinadas ao setor elétrico para enfrentamento do estado de calamidade pública decretado em face da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.006, de 2020, sobre a prestação, pela União, de auxílio financeiro às Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos diante da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação das Emendas de Plenário de nºs 1 a 4, com parecer contrário, oferecidas ao Projeto de Lei nº 1.006, de 2020, sobre a prestação, pela União, de auxílio financeiro às Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos diante da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques. Transcurso do Dia Mundial de Combate ao Câncer. Aprovação, pelo Presidente Rodrigo Maia, do requerimento de criação da Comissão Especial de Combate ao Câncer no Brasil. Congratulações ao Diretor-Presidente do Hospital de Amor, Henrique Prata, sediado no Município de Barretos, Estado de São Paulo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 873, de 2020, do Senado Federal, sobre a promoção de mudanças no auxílio emergencial instituído pela Lei nº 13.982, de 2020. Repúdio ao posicionamento do partido NOVO em votação anterior.
Apoio do PROS à aprovação do Projeto de lei nº 1.006, de 2020, Projeto de Lei nº 1.006, de 2020, sobre a prestação, pela União, de auxílio financeiro às Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos diante da pandemia de coronavírus. Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.088, de 2020, sobre a suspensão retroativa e o impedimento de novas inscrições nos cadastros de empresas de análises e informações para decisões de crédito, durante o estado de calamidade pública decretado em decorrência da Covid-19.
Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 1.270, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.445, de 2007, com vista ao impedimento do reajuste de tarifas do setor de saneamento básico, e à suspensão do fornecimento dos serviços aos consumidores inadimplentes, no caso de decretação de calamidade pública. Apelo ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, de liberação de recursos ao Estado de Minas Gerais para enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Pedido ao Governo do Estado de Minas Gerais de pagamento do piso nacional do magistério público aos professores e do 13º salário aos servidores públicos estaduais.
Destinação pelo orador de recursos de emendas orçamentárias para hospitais do câncer. Importância da vacinação contra o HPV.
Congratulações à Presidência pela criação de Comissão Especial destinada ao acompanhamento das ações de combate ao câncer no Brasil. Destinação pelo orador de recursos de emendas orçamentárias para combate à doença.
Homenagem aos servidores da Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital. Congratulações aos agentes penitenciários do Estado de Minas Gerais.
Entrega de viaturas policiais a Municípios do Estado de Minas Gerais, adquiridas com emendas parlamentares de autoria do orador.
Inadmissibilidade do aumento das tarifas de energia elétrica praticadas pela Companhia Energética de Minas Gerais S/A - CEMIG.
Congratulações ao Deputado Pompeo de Mattos pela declamação de poesia em homenagem às mães e pela elaboração de estudo técnico sobre a reforma previdenciária. Manutenção de privilégios e retirada de direitos das classes menos favorecidas na proposta governamental de reformulação da Previdência Social. Posicionamento do orador contrário à aprovação da matéria. Aquisição de viaturas para a área de segurança pública de municipalidades mineiras com recursos de emendas orçamentárias de bancada.
Desestruturação de escolas de tempo integral pelo Governador do Estado de Minas Gerais, Romeu Zema.
Destinação dos recursos das emendas orçamentárias do orador para o tratamento do câncer.
Irregularidades da ação de cobrança de dívida do Município de Betim, Estado de Minas Gerais, ajuizada pela empreiteira Andrade Gutierrez.
Ilegalidade da cobrança de dívida do Município de Betim, Estado de Minas Gerais, pela empreiteira Andrade Gutierrez.
Tragédia socioambiental ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais, em decorrência do rompimento de barragem da empresa Vale.
Necessidade de criminalização dos responsáveis pela tragédia socioambiental ocorrida em Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Urgente necessidade de fiscalização de barragem localizada no Município de Paracatu.
Diplomação dos Deputados Federais eleitos por Minas Gerais. Defesa de cassação do mandato de Parlamentar, no caso de porte de arma de fogo nas dependências da Casa.
Pedido à Presidência e à Mesa Diretora de cassação do mandato de Parlamentar, no caso de porte de arma de fogo nas dependências da Casa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da apreciação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 46, de 2018, acerca da suplementação orçamentária do Ministério Público da União. Pedido à Presidência de proibição aos Parlamentares do porte de armas de fogo nas instalações do plenário.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 10.998, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 8.958, de 1994, relativa as relações entre as instituições federais de ensino superior e de pesquisa científica e tecnológica e as fundações de apoio. Declaração de voto contrário à aprovação da proposta de elevação do valor da multa por distrato da compra de imóvel.
Apelo aos Parlamentares de apoio ao requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 928, de 2018, acerca da sustação do aumento tarifário do transporte metroviário em Capitais brasileiras. Pedido à Comissão de Defesa do Consumidor de realização, em conjunto com o Tribunal de Contas da União - TCU, de investigação sobre a real necessidade do reajuste tarifário.
Realização pelos habitantes do Município de Ribeirão das Neves, Estado de Minas Gerais, de manifesto na BR-040 contra a extinção do cargo de cobrador de ônibus. Defesa de votação e aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 9.548, de 2018, sobre a proibição do acúmulo das funções de motorista e cobrador.
Transcurso do Dia Nacional de Combate ao Câncer. Compromisso do orador de destinação dos recursos de suas emendas individuais para o tratamento da doença.
Necessidade de votação pela Casa de projetos de lei proibitivos da acumulação da função de cobrador por motorista de ônibus.
Saudações aos visitantes presentes às galerias do plenário. Defesa de manutenção dos direitos trabalhistas. Contrariedade ao aumento da carga tributária vigente no País. Destinação pelo orador de recursos de emendas orçamentárias para a área de saúde do Estado de Minas Gerais. Atuação do orador contra a majoração de tarifas de energia elétrica e de água no Estado. Importância da aprovação de projeto de lei proibitivo da acumulação das funções de motorista e de cobrador de ônibus.
Reiteração do pedido de inclusão na pauta de votações da Casa de projeto de lei proibitivo da acumulação das funções de cobrador e motorista de ônibus, de autoria do orador.
Urgente necessidade de regulamentação do marketing multinível. Imediato repasse de recursos ao Hospital São José pelo Governo do Estado de Minas Gerais. Destinação pelo orador de recursos orçamentários ao Hospital do Câncer de Uberlândia e outros.
Imediato cumprimento, pelo Governo do Estado de Minas Gerais, de suas obrigações financeiras para com o Hospital São José, da Sociedade São Vicente de Paulo, no Município de Ituiutaba.
Desdobramentos da Proposta de Fiscalização e Controle nº 86, de 2016, de autoria do orador, sobre a realização de auditoria, pelo Tribunal de Contas da União - TCU, no repasse e aplicação de recursos na área de saúde do Município de Uberlândia, Estado de Minas Gerais.
Presença, na Casa, do Vereador Paulo Marinho, do Município de Monte Alegre de Minas, Estado de Minas Gerais.
Defesa de rejeição do Veto nº 20, aposto a dispositivo da proposta de criação do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP relativo a agentes socioeducativos e a agentes penitenciários.
Orientação de bancada para votação do Projeto de Lei nº 7..119-B, de 2017, acerca da nova redação do art. 1.520 da Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, com vista à supressão das exceções legais ao casamento infantil. Protesto contra o cancelamento pela Companhia Energética de Minas Gerais - CEMIG de convênio firmado com agências lotéricas para recebimento de contas de energia elétrica.
Apoio ao movimento paredista de caminhoneiros no País. Sugestão ao Presidente Michel Temer de renúncia ao cargo. Defesa de futura convocação de Assembleia Nacional Constituinte exclusiva para a reforma política.
Alerta ao Governo Federal sobre a necessidade de revisão da política da PETROBRAS para os preços de derivados de petróleo. Defesa de convocação de Assembleia Nacional Constituinte exclusiva para a reforma política. Caráter injusto da tributação no Brasil. Necessidade de realização de reforma tributária no País.
Apoio da população brasileira ao movimento dos caminhoneiros. Razões da revolta popular contra o Governo Michel Temer. Imediata redução dos preços de combustíveis.
Premência da adoção pelo Governo Federal de providências a respeito das reivindicações de caminhoneiros em protesto contra o aumento no preço dos combustíveis.
Presença, na Casa, dos Vereadores Gabriel de Oliveira Lima e Pablo José da Silva Gois, do Município de Gurinhatã, Estado de Minas Gerais. Empenho do orador na destinação de recursos para a municipalidade.
Urgência de adoção, pelo Governo Federal, de medidas para contenção de reajustes nos preços dos combustíveis. Impactos da mobilização de caminhoneiros. Defesa de realização da reforma tributária.
Indignação com o reajuste de tarifas pela Companha Energética de Minas Gerais - CEMIG.
Defesa de revogação da Resolução nº 733, de 2018, do Conselho Nacional do Trânsito - CONTRAN, a respeito das regras de credenciamento de empresas estampadoras de placas de identificação veicular.
Inauguração da nova sede do Ministério Público do Trabalho, no Município de Uberlândia, Estado de Minas Gerais.
Indignação da população com o anúncio de aumento do valor da tarifa do Metrô de Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais. Solidariedade do orador a mobilização social e sindical contra a medida. Empenho da bancada mineira na promoção de reuniões com os Ministros do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão e das Cidades, para a defesa da suspensão do aumento tarifário.
Presença de representante dos lotéricos no plenário. Apoio do orador às demandas dos agentes lotéricos em relação à Caixa Econômica Federal.
Ilegalidade do índice de reajuste das passagens do Metrô de Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Protesto contra o elevado reajuste das passagens do Metrô de Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais. Encaminhamento, ao Ministério das Cidades, de requerimento de indicação para imediata suspensão do aumento dos bilhetes imposto aos usuários do transporte metroviário.
Indignação do orador com o elevado reajuste nas passagens do metrô de Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.

Manifestação de boas-vindas a Vereadores do Município de Boa Esperança, Estado de Minas Gerais, em visita à Câmara dos Deputados.
Protesto contra anúncio de reajuste tarifário pela Companhia Energética de Minas Gerais S/A - CEMIG.

Solicitação à população de Belo Horizonte para comparecimento à audiência pública destinada ao debate da revisão de tarifas da Companhia Energética de Minas Gerais S/A - CEMIG.
Documento Contribuições para a Quarta Revisão Tarifária da CEMIG Distribuição S.A.
Inexistência de justificativas para reajuste das tarifas de energia elétrica cobradas pela Companhia Energética Minas Gerais S/A - CEMIG.
Presença no plenário da Vereadora Professora Núbia, do Município de Cachoeira Dourada, Estado de Minas Gerais. Emenda orçamentária do orador em prol da área de saúde da municipalidade. Solicitação ao Parlamentar, pela Vereadora Professora Núbia, de rejeição da proposta de reforma previdenciária. Apelo aos Edis da região de Cachoeira Dourada de realização de campanha contra o reajuste nas tarifas de energia elétrica pela Companhia Energética de Minas Gerais - CEMIG.
Sessão solene de outorga da Medalha Mietta Santiago em comemoração ao Dia Internacional da Mulher. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Inadmissibilidade de reajustes da tarifa de energia elétrica pela Companhia Energética de Minas Gerais - CEMIG.
Presença na Casa do Vereador Raimundo Nonato Vieira, o Raimundinho, do Município de Timóteo, Estado de Minas Gerais. Destinação pelo orador de recursos orçamentários à municipalidade.
Presença no plenário do Vereador Rodrigo Pexe, do Município de Lagoa Formosa, e de representante do Município de Cruzeiro da Fortaleza, Estado de Minas Gerais. Compromisso do orador com a destinação de emendas orçamentárias para investimentos nas áreas de saúde e esporte das municipalidades mineiras.
Encontro do orador com proprietários de unidades do Residencial Nova Ituiutaba II e IV, do Município de Ituiutaba, Estado de Minas Gerais, para discussão sobre a demora na entrega dos imóveis.
Anúncio do lançamento da Expo Brasil Chocolate na sede da Associação Comercial e Industrial de Uberaba, Estado de Minas Gerais.


Declaração de voto contrário à aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 21, de 2018, sobre o remanejamento de recursos orçamentários destinados ao Programa Moradia Digna do Ministério das Cidades.

