Despedida do orador da Câmara dos Deputados, em face da sua eleição à Prefeitura Municipal de Campos dos Goytacazes, Estado do Rio de Janeiro. Agradecimento à Casa pelo apoio recebido no exercício do mandato parlamentar. Agradecimento aos familiares e ao eleitorado campista.
Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 1.785, de 2020, acerca da suspensão do desconto de empréstimos consignados de servidores públicos, dos Poderes Legislativo, Executivo e Judiciário, da União, dos Estados e Municípios e do Distrito Federal, como medida excepcional, após a decretação do estado de calamidade pública em decorrência da Covid-19. Alerta aos Parlamentares sobre a concessão de privilégios ao sistema financeiro pela proposta de reforma tributária encaminhada ao Congresso Nacional pelo Poder Executivo.
Discussão do Projeto de Lei nº 786, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista à autorização, em caráter excepcional, da distribuição de gêneros alimentícios adquiridos com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE aos pais ou responsáveis de estudantes das escolas públicas de educação básica.
Atraso no pagamento salarial dos funcionários contratados pela Prefeitura Municipal de Campos dos Goytacazes sob o regime de RPA - Recibo de Pagamento Autônomo, no Estado do Rio de Janeiro. Caos da saúde pública na municipalidade.
Importância da aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 461-A, de 2017, sobre o padrão nacional de obrigação acessória do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN, de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços descritos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 10.04, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, de 31 de julho de 2003.
Apelo aos Deputados de aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 461-A, de 2017, sobre o padrão nacional de obrigação acessória do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN, de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços descritos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 10.04, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, de 31 de julho de 2003.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.444, de 2019, sobre alteração da Lei nº 12.846, de 2013, com vista à permissão da alienação do controle acionário no caso de fraude à licitação.
Apelo ao Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, de concessão de audiência ao orador para debate da implantação de empreendimentos logísticos na região do Porto do Açu e do Complexo de Barra do Furado, no Estado do Rio de Janeiro.
Prisão dos pais do orador, ex-Governadores do Estado do Rio de Janero, Anthony Garotinho e Rosinha Matheus, por suposta prática de Caixa 2 em empanha eleitoral. Revogação da prisão dos seus genitores. Inconsistência de denúncia de superfaturamento na construção de moradias populares pelos ex-Governadores Estaduais. Necessidade de promulgação da Lei de Abuso de Autoridade. Imobilismo do Ministério Público diante de denúncia de corrupção no Município de Campos dos Goytacazes, Estado do Rio de Janeiro.
Protesto contra o cancelamento de audiência com o orador pelo Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão em dois anos constante do § 1º, do art. 20, do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Posicionamento do orador contrário à aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária.
Pedido aos Deputados de rejeição de veto presidencial à proposta proibitiva da cobrança de bagagens despachadas pelas empresas aéreas.
Empenho do orador no combate ao agente transmissor da febrechikungunya na cidade natal do orador, Estado do Rio de Janeiro.
Indignação com o não atendimento pelo Prefeito Municipal de Campos dos Goytacazes, no Estado do Rio de Janeiro, do pedido do orador de instalação de hospital de campanha para combate ao surto do agente transmissor da febre chikungynia.
Ataques ao orador pela mídia apoiadora do Prefeito Municipal de Campos dos Goytacazes, Estado do Rio de Janeiro, em face da formulação de denúncia de desvio de verbas federais na área da saúde. Continuidade de atuação parlamentar em defesa dos interesses dos campistas.
Encaminhamento de denúncia à Procuradoria-Geral da República sobre irregularidades e desvio de recursos públicos federais na execução de contratos pelas comissões permanentes do Conselho Municipal de Saúde de Campos dos Goytacazes, Estado do Rio de Janeiro.
Agradecimento ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, pela liberação de recursos para instalação de leitos na UTI neonatal em unidade de saúde no Município do orador.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social.
Necessidade de adoção pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, de providências a respeito da ocorrência de arrastões, assaltos e homicídios na BR-101, trecho Niterói-Manilha, Estado do Rio de Janeiro.
Pedido ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, de concessão de audiência ao orador para debate da liberação de leitos de UTI neonatal em Município do Estado do Rio de Janeiro. Necessidade de maior articulação política por parte do Governo Jair Bolsonaro para a aprovação da reforma previdenciária.
Pedido aos Parlamentares de apoio à proposta de inclusão das guardas civis municipais no Regime Especial da Previdência Social.
Protesto contra o anunciado reajuste do valor do salário mínimo, com base nos índices inflacionários. Defesa de realização da reforma tributária.
Omissão do Ministro da Economia, Paulo Guedes, sobre indagações dos Parlamentares a respeito da proposta de reforma previdenciária, durante reunião na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Comemoração do 184º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Campos dos Goytacazes, no Estado do Rio de Janeiro.
Inclusão das guardas civis municipais no Regime Geral da Previdência Social.
Aperfeiçoamento da proposta governamental de reforma previdenciária.
Agradecimento aos eleitores do Município de Campos dos Goytacazes, Estado do Rio de Janeiro, pela eleição do orador. Combate às desigualdades sociais brasileiras. Alcance de lucros exorbitantes por instituições bancárias no País.
Regozijo com a concessão de licença ambiental para a realização das obras de duplicação de trecho da BR-101, no Município de Macaé, Estado do Rio de Janeiro.
