Indignação do orador com os repetidos casos de agressão e violência doméstica contra as mulheres no País. Não atuação das autoridades policiais e do Poder Judiciário, ao rigor da lei, contra ricos e famosos acusados de agressão à mulher. Desrespeito do Presidente Jair Bolsonaro para com as mulheres.
Posicionamento do orador contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, sobre a reforma administrativa. Solidariedade aos servidores públicos.
Contrariedade à aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 591, de 2021, sobre a organização e manutenção do Sistema Nacional de Serviços Postais (privatização dos Correios).
Prática de corrupção pelo Governo Jair Bolsonaro. Envolvimento do clã Bolsonaro com milicianos e com as chamadas rachadinhas, apropriação de parte dos salários de funcionários. Vinculação entre a recusa do Presidente da República à aquisição de vacinas, e a morte de milhares de brasileiros em decorrência da Covid-19.
Contrariedade à pretendida implantação do ensino domiciliar, homeschooling, no País.
Anúncio de realização do V Congresso Nacional da Agricultura Familiar. Aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 823, de 2021, (Projeto de Lei Assis Carvalho II), relativo às medidas emergenciais de amparo à agricultura familiar, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018. Exigência de execução, pelo Governo Jair Bolsonaro, do disposto na propositura. Maior atenção do Governo Federal para com a agricultura familiar.
Natureza vexaminosa e falaciosa de depoimentos prestados por membros do Governo Jair Bolsonaro à CPI da Covid. Saturação de leitos de UTIs nas unidades de saúde paranaenses. Contrariedade à votação pela Casa de proposições alheias à epidemia de coronavírus. Necessidade de apoio financeiro aos pequenos empresários, agricultores e trabalhadores para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Defesa de rejeição da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, sobre a reforma administrativa. Contrariedade à privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT e das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.

Associação ao pronunciamento do Deputado Fábio Trad sobre a necessidade de adoção, pelo Ministério da Saúde, de política de amparo aos sequelados pela Covid-19. Pedido aos Deputados de apoio ao Projeto de Lei nº 907, de 2021, relativo à reabilitação de vítimas do coronavírus, pelo Sistema Único de Saúde - SUS. Importância do papel desenvolvido pela CPI da Covid. Incompetência e despreparo de ex-Ministros de Estado do Governo Jair Bolsonaro.
Defesa da taxação de grandes fortunas e heranças no bojo da reforma do sistema tributário nacional. Necessidade da vacinação da população e do pagamento de auxílio emergencial de 600 reais.
Considerações sobre a atuação da CPI da Pandemia instalada no Senado Federal. Incompetência do Governo Bolsonaro no enfrentamento da Covid-19. Ritmo lento da vacinação contra a doença no Brasil.
Distorção da realidade política e econômica do Brasil pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, em participação em audiência pública conjunta de Comissões da Casa. Expectativa quanto aos resultados da CPI do Senado Federal destinada à investigação das ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da pandemia de coronavírus no País (CPI da Pandemia).
Defesa de abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro. Negligência do Presidente da República sobre a aquisição de vacinas, a situação financeira do Sistema Único de Saúde - SUS, o desemprego e a renda dos trabalhadores brasileiros. Envolvimento do clã Bolsonaro com milícias e corrupção. Reinclusão do Brasil no mapa da fome. Exclusão de elevado contingente de beneficiários do auxílio emergencial. Imediata votação pela Casa da Medida Provisória nº 1.039, de 2021, sobre a instituição do auxílio emergencial de 2021 para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Defesa de restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais e de vacinação em massa do povo brasileiro contra o coronavírus.
Quebra de patentes de vacinas contra a Covid-19.
Razão da reforma ministerial promovida pelo Presidente Jair Bolsonaro. Propósito do Presidente da República de intensificação do conflito com Governadores, Prefeitos Municipais e Poderes da República. Indiferença de Jair Bolsonaro diante do registro de 300 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Descaso do Chefe da Nação com as medidas de enfrentamento da epidemia de coronavírus, com a vacinação e a vida do povo brasileiro.
Acerto da decisão do Supremo Tribunal Federal, de anulação de condenações impostas ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Expectativa quanto ao julgamento, pela Suprema Corte, do pedido de suspeição do então Juiz Federal Sérgio Moro na condução de processos envolvendo o ex-Presidente da República. Contentamento com a entrevista concedida pelo líder petista à imprensa brasileira.
Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Morosidade do processo de imunização do povo brasileiro contra a Covid-19. Congratulações aos Governadores Estaduais pela iniciativa de aquisição de vacinas contra a doença. Defesa de retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes, e de 1.200 reais às mulheres chefes de família. Contrariedade à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Urgente necessidade de recriação, pelo Congresso Nacional, de novo auxílio emergencial para trabalhadores e famílias carentes atingidos pela epidemia de coronavírus. Insignificância do auxílio emergencial de 250 reais proposto pelo Governo Federal. Defesa da taxação de grandes fortunas, heranças, lucros e dividendos. Congratulações aos Governadores Estaduais na pessoa do Governador do Estado do Piauí, Wellington Dias, pela condução do processo de aquisição de vacinas contra a Covid-19.
Congratulações ao Deputado Arthur Lira por sua eleição à Presidência da Casa. Defesa de retomada do auxílio pecuniário emergencial e de criação do Programa Mais Bolsa Família.
Expectativa de supressão, pelo Senado Federal, das alterações procedidas pela Casa no parecer oferecido pelo Relator ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Avanço do coronavírus no País e no mundo. Repúdio à postura adotada pelo Presidente da República no tocante ao enfrentamento da doença. Determinação ao Governo Jair Bolsonaro pelo Supremo Tribunal Federal de apresentação, no prazo de 48 horas, de plano nacional de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Inconsistência e fragilidade do plano de imunização apresentado pelo Governo Federal.
Importância da votação pela Casa do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Apelo ao Relator da matéria, Deputado Felipe Rigoni, de resistência às pressões das instituições de ensino privado.
Reexame do parecer apresentado pelo Relator Felipe Rigoni ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Reajuste nas tarifas de energia elétrica e nos preços de combustíveis e do Gás Liquefeito de Petróleo - GLP, o gás de cozinha. Decisão do Governo Federal de extinção do auxílio emergencial, concedido a trabalhadores e famílias carentes em face da crise gerada pela Covid-19. Descaso do Presidente da República com a população brasileira diante da epidemia de coronavírus. Politização da vacina contra a doença pelo Presidente Jair Bolsonaro. Necessidade de mobilização do povo brasileiro contra desmandos do Presidente da República. Congratulações à Procuradoria-Geral Eleitoral pela reabertura de processo investigatório contra a chapa Bolsonaro/Mourão.
Transcurso dos 4 anos do impeachment da Presidenta Dilma Rousseff. Consequências negativas da retirada do PT do poder. Caráter fascista e preconceituoso do Governo Jair Bolsonaro. Postura genocida do Presidente da República diante da epidemia de coronavírus. Corte de recursos orçamentários destinados às áreas de educação e saúde.
Necessidade de esclarecimento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, sobre a realização do depósito de 89 mil reais na conta bancária da Primeira-Dama do País, Michelle Bolsonaro, pelo ex-assessor do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiroz. Consternação diante do elevado número de óbitos no País em decorrência da epidemia de coronavírus. Promulgação da Emenda Constitucional nº 108, de 2020, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Defesa da escolha, nas eleições municipais de 2020, de candidatos contrários à redução das dotações orçamentárias das áreas de educação e saúde.
Indignação do orador com o anunciado corte de recursos orçamentários destinados às universidades federais e aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.
Aproximação da marca de 100 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Postura genocida do Presidente Jair Bolsonaro no tocante ao enfrentamento da epidemia de coronavírus. Descumprimento, pelo Ministério da Saúde, do papel inalienável de combate à doença. Posicionamento contrário à retomada das aulas presenciais diante da Covid-19.
Atitudes desequilibradas, intempestivas e insanas como marcas da atuação do Presidente Jair Bolsonaro. Tentativa, pelo Governo Federal, de inviabilização da votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Imediata aprovação da propositura pela Câmara dos Deputados.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 6, apresentada à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020. Importância da participação dos Secretários Estaduais de Educação e dos Secretários Municipais de Educação na definição da data de realização das provas do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM. Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Solidariedade aos familiares do Deputado Assis Carvalho. Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 12, apresentada à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020. Acefalismo do Ministério da Educação. Pedido à Presidência de inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Descaso do Governo Federal com a situação dos médios e pequenos empresários e agricultores brasileiros diante da pandemia de coronavírus. Avanço da Covid-19 no Estado do Paraná. Falta de ação efetiva de combate à doença, por parte do Ministério da Saúde.
Apelo à Presidência e aos Líderes partidários de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, a respeito da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Protesto contra a votação e aprovação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, acerca da atualização do marco legal do saneamento básico. Irresponsabilidade e incompetência do Presidente Jair Bolsonaro no enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19 no Estado do Paraná e no País. Necessidade de reação do Congresso Nacional contra a anunciada decisão do Presidente Jair Bolsonaro, de redução do valor e não prorrogação do pagamento do auxílio pecuniário emergencial de 600 reais concedido a famílias carentes, trabalhadores informais e autônomos para enfrentamento da crise provocada pela pandemia de coronavírus. Não liberação, pelo Governo Federal, de recursos emergenciais aos pequenos e médios empresários e agricultores brasileiros. Defesa de afastamento do Presidente da República.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão taxa de , constante no inciso I, § 1º, art. 5º, do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão Fica o Poder Executivo autorizado a suspender por 6 meses a cobrança das parcelas de amortização das dívidas provenientes do programa FIES, no período de restrição à locomoção, emergência e/ou calamidade provocados pela pandemia da Covid-19, contida na Emenda nº 5, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão Fica o Poder Executivo autorizado a suspender por 6 meses a cobrança das parcelas de amortização das dívidas provenientes do programa FIES, no período de restrição à locomoção, emergência e/ou calamidade provocados pela pandemia da Covid-19, contida na Emenda nº 5, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 13, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 16, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública. Apelo à Casa de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a tranformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB em instrumento permanente de financiamento da educação básica. Pedido de inclusão na pauta de proposições pertinentes ao setor educacional.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 16, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para inclusão, onde couber, do art. 12 da Emenda nº 22, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em globo da admissibilidade dos destaques simples, apresentados ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001.
Discussão do Projeto de Lei nº 848, de 2020, sobre alteração da Lei nº 5.991, de 1973, acerca do Controle Sanitário do Comércio de Drogas, Medicamentos, Insumos Farmacêuticos e Correlatos, com vista à validade de receita de fármacos durante surtos epidêmicos. Empenho do Congresso Nacional na aprovação de medidas de enfrentamento da crise gerada pela epidemia de coronavírus. Morosidade do Governo Federal na implementação de medidas de combate à doença.
Relevância do Programa Mais Médicos e do Sistema Único de Saúde - SUS para combate à epidemia de coronavírus no Brasil.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 53, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019 (oriundo da MPV nº 890, de 2019), sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde (SUS), e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde (ADAPS).
Retrocesso socioeconômico do País no Governo Jair Bolsonaro. Incapacidade administrativa do Presidente da República. Defesa de realização de reforma tributária. Falta de transparência dos gastos do Governo Federal. Necessidade de fiscalização do Poder Executivo pelo Congresso Nacional.
Aumento da arrecadação tributária do Governo Federal durante o ano de 2019. Protesto contra a redução de investimentos governamentais, especialmente para a construção de creches. Preocupação do orador com as longas filas de espera formadas no Instituto Nacional do Seguro Social - INSS e no Programa Bolsa Família. Aumento dos empregos informais no Brasil. Crítica à política econômica do Ministro Paulo Guedes.
Prejuízos à economia brasileira provocados por insanidades do Presidente Jair Bolsonaro. Reajuste nos preços de carnes e combustíveis no País.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 306, apresentada à Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS.
Alerta sobre as consequências da política econômica adotada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Congratulação à Presidência pela construção de acordo para avanço das votações. Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 45, de 2019, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério de Minas e Energia, de Encargos Financeiros da União, de Transferências a Estados, Distrito Federal e Municípios, e de Operações Oficiais de Crédito, crédito especial no valor de R$ 40.513.869.298,00 (alteração proposta pela Mensagem presidencial nº 545, de 2019).
Descaso do Governo Jair Bolsonaro com as necessidades do povo brasileiro. Fatores determinantes da crise interna do PSL. Repúdio ao congelamento do valor do salário mínimo e às medidas do Governo Federal prejudiciais aos servidores públicos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.443, de 2019, sobre a prestação digital dos serviços na administração pública - Governo Digital.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 2º do art 6º do Projeto de Lei de Conversão nº 4, de 2019, da Medida Provisória nº 866, de 2018, sobre a criação da empresa pública NAV Brasil Serviços de Navegação Aérea S/A, com vista à sua supressão.
Perda do Presidente Jair Bolsonaro no caso de aprovação do impeachment do Presidente dos Estados Unidos da América, Donald Trump.
Discussão do Veto Parcial nº 31, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Senado Federal nº 85, de 2017 (nº 7.596, de 2017, na Câmara dos Deputados), sobre os crimes de abuso de autoridade. Caráter vexaminoso do discurso proferido pelo Presidente Jair Bolsonaro na Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU, em Nova Iorque, Estados Unidos da América.
Críticas ao discurso proferido pelo Presidente Jair Bolsonaro na abertura da Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU.
Repúdio à proposta governamental de congelamento do valor do salário mínimo. Necessidade de reformulação, pelo Congresso Nacional, da Peça Orçamentária de 2020.
Obstrução pelo PSL da votação, na Comissão de Educação, do requerimento de convocação do Ministro da Economia, Paulo Guedes, para debate das dotações orçamentárias do setor educacional. Luta do orador pela realização de maiores investimentos na educação brasileira.
Congratulações aos membros da Assembleia Legislativa do Estado do Paraná, pela rejeição do projeto de lei sobre a instituição da chamada Escola Sem Partido.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 4, oferecida à Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Imediata criação pela Casa, de Comissão Externa, para averiguação de negociações escusas na venda de energia excedente da Usina Hidrelétrica de Itaipu, envolvendo a família Bolsonaro.
Regozijo com a decisão do Supremo Tribunal Federal de revogação de decisão judicial contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia, ao Vice-Presidente da Casa e a Líderes partidários pela participação em reunião na Suprema Corte destinada ao debate da situação do ex-Presidente da República.
Questionamento sobre o real motivo da transferência do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva para presídio no Estado de São Paulo.
Críticas ao Programa Médicos pelo Brasil lançado pelo Governo Federal.
Envolvimento da família Bolsonaro em escândalo envolvendo a Usina Hidrelétrica de Itaipu.
Natureza falaciosa da proposta governamental de reforma previdenciária.
Relevância do papel exercido pela Oposição no processo de reforma previdenciária.
Saudações aos participantes no Congresso da União Nacional dos Estudantes - UNE, realizado em Brasília, Distrito Federal. Apelo aos Deputados de aprovação do requerimento de destaque apresentado em prol dos professores brasileiros no âmbito da reforma previdenciária.
Expectativa quanto à votação de requerimento de destaque relativo ao setor educacional.
Divulgação, pelo site The Intercept Brasil , de mensagem de áudio atribuída ao Procurador da República Deltan Dallagnol.
Reafirmação do posicionamento do orador contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária. Reiteração do apelo à Mesa Diretora por liberação do acesso de Prefeitos Municipais e Vereadores às dependências da Casa. Defesa de aprovação do requerimento de destaque apresentado à proposta de reforma previdenciária em prol do professorado brasileiro.
Pedido à Presidência de liberação do acesso de Prefeitos Municipais e Vereadores às dependências da Câmara dos Deputados.
Escalada do desemprego no País. Efeitos nefastos da reforma trabalhista. Posicionamento do orador contrário à proposta de reforma previdenciária.
Congratulações a pesquisadores da Universidade de São Paulo - USP e da Universidade Estadual de Maringá - UEM, pela descoberta de fóssil de dinossauro no Município de Cruzeiro do Oeste, Estado do Paraná.
Apreensão de cocaína em aeronave da comitiva oficial do Presidente Jair Bolsonaro. Ineficiência da gestão do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Urgente necessidade de criação, pela Casa, de CPI para investigação de denúncias contra o Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e o Procurador da República, Deltan Dallagnol.
Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 34, de 2019, sobre a obrigatoriedade da execução da programação orçamentária proveniente de emendas de bancada de Parlamentares de Estado ou do Distrito Federal.
Protesto contra a exoneração do Diretor de Avaliação da Educação Básica do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira - INEP. Pretensão do Governo Jair Bolsonaro de extinção do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM, acesso à universidade pública. Necessidade de atuação da Casa em defesa da educação.
Perplexidade com a entrega ao Congresso Nacional, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de projeto de lei sobre alterações na Carteira Nacional de Habilitação - CNH. Cobrança ao Presidente da República de apresentação de medidas para o desenvolvimento socioeconômico do País.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado de parte da Emenda nº 254, para a inclusão da expressão sendo vedado o compartilhamento dos dados com demais entidades de direito privado no final do texto do parágrafo 5º, do art. 124-B, da Lei nº 8.213, de 1991, constante do art. 25, do Projeto de Lei de Conversão nº 11, da Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Importância da participação da sociedade brasileira em ato público contra o corte de recursos orçamentários destinados à educação.
Redução do repasse de recursos pelo Governo Federal destinado à construção de creches e centros de educação infantil em Municípios do Estado do Paraná. Apoio à realização das manifestações de rua dos estudantes brasileiros.
Solidariedade à Deputada Professora Marcivania, em face de agressão verbal proferida por Deputados durante audiência pública com a participação do Ministro da Educação.
Aprovação de requerimento de convocação do Ministro da Educação para esclarecimento à Casa do corte de recursos orçamentários destinados ao ensino público.
Razões da obstrução das votações pelo PT.
Repúdio ao decreto presidencial sobre a liberação do porte e posse de armas de fogos aos cidadãos brasileiros, notadamente com relação às crianças e adolescentes.
Descaso do Governo Jair Bolsonaro com a educação. Solidariedade à mobilização de estudantes brasileiros contra a desestruturação do ensino público.
Transcurso do Dia do Trabalho. Atuação parlamentar do orador em prol dos trabalhadores brasileiros. Sucesso da política de valorização do salário mínimo implantada pelo ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Inexistência de motivos para comemoração do Dia do Trabalho. Repúdio à proposta governamental de reforma previdenciária. Denúncia de compra de votos pelo Governo Federal para aprovação da reforma da Previdência Social. Incompetência da gestão do Presidente Jair Bolsonaro.
Pedido à Mesa Diretora de reencaminhamento, à Casa Civil, de requerimento de informações sobre a relação dos servidores nomeados e exonerados pelo Governo Jair Bolsonaro, bem como os critérios para as nomeações. Protesto contra o sigilo imposto pelo Governo Federal a estudos e pareceres técnicos sobre a reforma previdenciária.
Prejuízos econômicos causados ao País pela política externa adotada pelo Governo Jair Bolsonaro.
Desistência por médicos brasileiros de ocupação de vagas no Programa Mais Médicos. Realização de audiência pública por Comissões da Casa para debate do assunto. Solicitação ao Governo Federal de adoção de providências em relação à saúde pública.
Protesto contra a decisão do Governo Jair Bolsonaro de extinção da política de reajuste do salário mínimo.
Adiamento, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, da votação da proposta de reforma previdenciária. Defesa de aprovação do orçamento impositivo. Imediata votação pela Casa de projeto de decreto legislativo para sustação dos efeitos de decreto presidencial sobre a redução de descontos concedidos na tarifa de energia elétrica do setor rural.
Repúdio às intimidações e ameaças contra o orador, por parte de Deputados situacionistas.
Protesto contra o porte de arma de fogo por Deputado nas dependências da Casa. Solidariedade ao povo do Estado do Rio de Janeiro, diante das consequências da chuvas torrenciais. Não manifestação Presidente da República sobre o assassinato do músico Evaldo Rosa dos Santos, no Rio de Janeiro. Balanço negativo dos 100 primeiros dias do Governo Jair Bolsonaro, especialmente na área da educação. Contrariedade à proposta de reforma previdenciária.
Indignação do orador com o não comparecimento do Ministro da Economia, Paulo Guedes, à Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania para debate a proposta governamental de reforma previdenciária.
Queda de popularidade do Governo Jair Bolsonaro. Aprovação, por Comissões da Casa, de requerimentos de convite e convocação de Ministros de Estado. Inexistência de políticas sociais no âmbito do Governo Jair Bolsonaro.
Participação em eventos promovidos ao ensejo do Dia Internacional da Mulher. Rejeição da proposta governamental de reforma previdenciária.
Repúdio à proposta de reforma previdenciária encaminhada à Casa pelo Poder Executivo.
Regozijo com o anúncio de ampliação das vagas do curso de Medicina na Universidade Paranaense - UNIPAR, sediada no Município de Umuarama.
Repúdio à atuação do Ministro da Educação.
Contrariedade à proposta de reforma da Previdência Social apresentada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes.
Prejudicialidade dos serviços de atendimento à saúde em decorrência da retirada de médicos cubanos do Programa Mais Médicos. Indignação do orador com o tratamento agressivo dispensado aos profissionais de medicina de Cuba pelo Presidente eleito, Jair Bolsonaro. Equívoco da decisão do Presidente Michel Temer de suspensão, por 5 anos, da criação de novos cursos de Medicina no Brasil. Prejuízos causados ao atendimento médico nas unidades básicas de saúde, nas Prefeituras Municipais e por meio de programas de saúde com a adesão de médicos brasileiros ao Programa Mais Médicos.
Críticas ao anúncio do Presidente da República eleito, Jair Bolsonaro, de participação no Governo Federal de políticos denunciados por corrupção. Agradecimento ao povo paranaense pela reeleição do orador. Atuação do Parlamentar contra a desestruturação de políticas socioeconômicas. Repúdio a atos de racismo, de violência e intolerância.
Agradecimento ao eleitorado paranaense pela reeleição do orador. Reafirmação do compromisso de atuação parlamentar em prol educação e juventude. Apoio à eleição de Fernando Haddad à Presidência da República.
Saudações às caravanas presentes em Brasília, Distrito Federal, para acompanhamento do registro da candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à sucessão presidencial.
Satisfação com a retirada de pauta da reforma previdenciária. Crítica ao decreto presidencial sobre a intervenção militar no Estado do Rio de Janeiro.
Apoio à paralisação de estudantes e profissionais da educação contra a desestruturação das áreas de ciência e tecnologia pelo Governo Jair Bolsonaro. Realização de seminários regionais pela Comissão de Educação, destinados ao debate do Programa Future-se, lançado pelo Ministério da Educação, do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB e da proposta sobre a Lei Geral das Universidades.
Aperfeiçoamento da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a criação do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a autorização ao Poder Executivo Federal de instituição do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Transcurso do 40º aniversário de fundação do PT.
Relevância do papel constitucional exercido pelo Congresso Nacional na apreciação de vetos presidenciais. Atraso no encaminhamento ao Congresso Nacional do veto presidencial à proposta proibitiva da cobrança de bagagens despachadas em voos domésticos. Demonstração de desprezo com a educação, pelo Governo Jair Bolsonaro, demonstrado no Veto nº 3, de 2019. Falta de acordo na Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização para a votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2019, sobre a abertura de crédito suplementar para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal (nº 3.055, de 1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC.
Elevado contingente de trabalhadores desempregados no País. Balanço negativo dos 6 meses do Governo Jair Bolsonaro. Repúdio à proposta governamental de reforma previdenciária. Defesa da discussão de propostas de desenvolvimento socioeconômico do Brasil.
Repúdio ao tratamento dispensado pelo Governo Jair Bolsonaro ao setor educacional. Atuação insatisfatória do Ministro da Educação. Dever do Congresso Nacional de exigência ao Governo Federal de descontigenciamento e recomposição das dotações orçamentárias da áera educacional. Protesto contra a anunciada extinção de Municípios com menos de 5.000 habitantes. Prioridade governamental na educação.
Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista.
Ineficácia do Governo Jair Bolsonaro. Clamor da sociedade brasileira por geração de novos empregos e por realização de investimentos nas áreas de saúde e educação. Real objetivo dos defensores da prisão de condenados em segunda instância.
