Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo relator da Comissão de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável ao Projeto de Lei 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988, ressalvados os destaques.
Encaminhamento da votação do requerimento de preferência para votação da Emenda de Plenário nº 63, apresentada ao Projeto de Lei 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental.
Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 1, 3, 4, 5, 6 e 8, com parecer favorável, ao Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2020, da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos; e à alteração das Leis de nºs 9.430, de 1996, e 13.999, de 2020, ressalvados os destaques.
Emissão de parecer às Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2020, da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos; e à alteração das Leis de nºs 9.430, de 1996, e 13.999, de 2020.
Agradecimento aos Parlamentares, à Consultoria Legislativa e outros pela participação na elaboração do novo texto da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão já incluído o prazo de carência de que trata o inciso II do caput deste artigo, constante do inciso III, art. 6º, do Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2020, da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 10, apresentada à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 8, apresentada à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 15, oferecida à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 106, oferecida à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.
Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 1 a 21, apresentadas à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.
Emissão de parecer à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos, e às Emendas de nºs 1 a 261 apresentadas conforme o caput do art. 3º do Ato Conjunto das Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado Federal nº 1, de 2020.
Congratulação ao Ministério do Meio Ambiente pelo lançamento do Programa Nacional Lixão Zero. Implantação do Polo de Inovação do Agro, no Estado de Minas Gerais.
Defesa da alocação de recursos no Orçamento Geral da União de 2020 para a recuperação de rodovias federais. Necessidade de conclusão das obras da BR-354, na região do Alto Paranaíba, e da BR-154, na região do Pontal do Triângulo Mineiro, Estado de Minas Gerais. Prioridade governamental na recuperação da BR-365, entre os Municípios de Uberlândia e Patos de Minas.
Debate acerca do licenciamento ambiental.
Prejuízos causados ao agronegócio brasileiro pela veiculação de notícias falsas, especialmente sobre a liberação do uso de defensivos agrícolas.
Declínio da mineração no Estado de Minas Gerais. Importância da concessão de incentivos ao desenvolvimento de polos tecnológicos, e de conclusão das obras de rodovias federais em prol do agronegócio mineiro. Caos tributário reinante em Minas Gerais. Necessidade de universalização do acesso à energia elétrica no Estado.
Importância do Programa LIDER - Liderança para o Desenvolvimento Regional, desenvolvido pelo Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas - SEBRAE no interior do Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º do art. 68 da Lei nº 12.651, de 2012, contido no art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental, com vistas à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo dos destaques simples, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Anúncio da realização no Município de Araguari, Estado de Minas Gerais, de reunião para debate da segurança nas escolas.
Transcurso do Dia Mundial da Água. Riscos à saúde humana advindos da escassez de água potável. Importância da utilização racional dos recursos hídricos.
Desenvolvimento econômico do Município de Araguari, no Estado de Minas Gerais.
Dificuldades financeiras enfrentadas pelo Estado de Minas Gerais. Comprometimento do orador com ações de fortalecimento do agronegócio brasileiro.
