[{'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Saudações aos funcionários dos Correios. Contrariedade à privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT; da Caixa Econômica Federal e do Banco do Brasil. Reajuste nas tarifas de energia elétrica com a venda da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Aumento nos preços do gás de cozinha.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Iminência do alcance de 600 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Equívoco do corte de recursos do Sistema Único de Saúde - SUS. Dificuldades no atendimento aos pacientes pós-Covid na rede de saúde pública. Inconsistência de declaração do Presidente Jair Bolsonaro sobre a subnotificação do número de óbitos pela Covid-19. Descumprimento, pelo Presidente da República, das medidas sanitárias de prevenção do coronavírus. Apelo à Presidência e aos Líderes partidários de apreciação conjunta, em regime de urgência, das Propostas de Emendas à Constituição de nºs 22, de 2011, a respeito da política remuneratória e valorização dos Agentes Comunitários de Saúde e dos Agentes de Combate às Endemias; e 14, de 2021, acerca do estabelecimento do Sistema de Proteção Social e Valorização dos Agentes Comunitários de Saúde e dos Agentes de Combate às Endemias, e a concessão de aposentadoria especial à categoria.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Posicionamento da Oposição contrário à privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Prioridade da Casa nas ações de combate à epidemia de coronavírus e seus efeitos. Inconstitucionalidade da proposta de privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT, segundo declaração do Procurador-Geral da República, Augusto Aras. Contrariedade ao discurso em defesa do Estado mínimo. Denúncia de corrupção na compra de vacinas pelo Ministério da Saúde. Necessidade de investigação, pela Casa, de denúncias de irregularidades na aquisição de imunizantes pelo Governo Federal. Posicionamento contrário à aprovação da proposta governamental de reforma administrativa.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Prioridade da Casa na vacinação em massa da população brasileira contra a Convid-19 e no impeachment do Presidente Jair Bolsonaro. Principal motivo da recusa, pelo Presidente da República, à compra de imunizantes em tempo hábil. Defesa de criação da CPI da Vacina pela Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Alcance do marco de 500 mil óbitos no País decorrentes da Covid-19. Esgotamento da narrativa incorruptível do Governo Jair Bolsonaro. Agressões do ex-Ministro Ricardo Salles ao meio ambiente. Compra superfaturada da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde. Inadmissibilidade de adesão do Congresso Nacional à política suicida do Presidente Jair Bolsonaro em relação à epidemia de coronavírus, bem como à pauta econômica contrária aos interesses do povo brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 1.040, de 2021, sobre a facilitação para abertura de empresas, a proteção de acionistas minoritários, a facilitação do comércio exterior, o Sistema Integrado de Recuperação de Ativos, as cobranças realizadas pelos conselhos profissionais, a profissão de tradutor e intérprete público, a obtenção de eletricidade e a prescrição intercorrente na Lei nº 10.406, de 2002 - Código Civil.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Defesa de rejeição pela Casa do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio. Retirada de direitos dos povos originários pela proposição, especialmente quanto à demarcação de suas terras.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Repúdio à divulgação de fake news a respeito da privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A- ELETROBRAS. Contrariedade à venda da estatal.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Avanço da epidemia de coronavírus no Estado da Bahia. Necessidade de concentração da Casa nas ações de combate à Covid-19. Descumprimento pelo Governo Jair Bolsonaro do dever constitucional de combate à epidemia de coronavírus, demonstrado pela CPI da Covid. Registro de 2.693 mortes no País nas últimas 24 horas em decorrência da doença. Aproximação do patamar de 480 mil óbitos no Brasil provocados pelo coronavírus. Inoportunidade de realização da Copa América no País. Lentidão do processo de imunização do povo brasileiro contra a Covid-19. Insuficiência do número de leitos de UTIs na rede hospitalar brasileira, diante do avanço da epidemia de coronavírus no País. Expectativa quanto à autorização da compra de novas vacinas, pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 37, apresentada à Medida Provisória nº 1.028, de 2021, sobre o estabelecimento de normas de facilitação do acesso a crédito e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da Covid-19; bem como a revogação de dispositivos das Leis de nºs 8.870, de 1994, e 10.406, de 2002, (Código Civil).', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Alerta sobre a euforia em torno do crescimento do Produto Interno Bruto - PIB brasileiro. Importância da formulação de novas políticas públicas para a retomada do desenvolvimento socioeconômico brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.025, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.146, de 2015, (Lei Brasileira de Inclusão da Pessoa com Deficiência) - Estatuto da Pessoa com Deficiência. Necessidade de liberação, pelo Governo Federal, de recursos ao setor de eventos, à cultura e às artes, provenientes de proposições aprovadas pela Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2021, da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, a respeito dos valores da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional; da Taxa de Fiscalização de Instalação; e da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 3º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2021, da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, diante da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada à Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, diante da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.466, de 2019, sobre a instituição da campanha Maio Laranja, destinada à implementação de ações efetivas de combate ao abuso e à exploração sexual de crianças e adolescentes.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Adoção, pelo Governo Federal, de medidas prejudiciais às classes menos favorecidas. Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 16, de 2021, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28 de 2020, sobre a estimativa de receita e a fixação de despesas da União para o exercício financeiro de 2021. Protesto contra o corte de recursos orçamentários destinados à construção de moradias populares.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': '', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 369, apresentada à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 12 do substitutivo apresentado à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 11, apresentada à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Mista à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação da Emenda de Plenário nº 6, apresentada à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, em detrimento do texto com precedência regimental.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Omissão do Presidente Jair Bolsonaro no enfrentamento da epidemia de coronavírus. Atribuição ao Presidente da República da responsabilidade pela crise gerada pela Covid-19 e por morte decorrentes da doença. Descumprimento, pelo Chefe da Nação, de afirmações contrárias à privatização de empresas estatais.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Inadmissibilidade da votação de projeto de lei relativo ao processo de licenciamento ambiental em meio à pandemia de coronavírus no Brasil. Critica a propostas de privatização de estatais e de redução do Estado brasileiro. Repúdio à aprovação de alterações no Regimento Interno da Câmara dos Deputados, em prejuízo à atuação da Oposição nas sessões deliberativas. Expectativa quanto à vitória do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva nas eleições presidenciais de 2022. Pedido de esclarecimento ao Presidente Arthur Lira sobre sua declaração Minhas emendas são as que todo mundo sabe, mas algumas não são bem o que todo mundo sabe.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Indignação com corte de verbas no Orçamento 2021 do Ministério da Educação. Defesa do restabelecimento do orçamento das universidades públicas.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Gravidade de informação prestada por ex-Ministro da Saúde sobre o objetivo do Presidente da República de contaminação da população por Covid-19 para a criação da imunidade de rebanho no País, eme depoimento à CPI do Senado Federal destinada à investigação das ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da pandemia de coronavírus. Defesa de ações em defesa da agricultura familiar e dos transportes alternativos. Expectativa de votação pela Casa do Projeto de Lei nº 823, de 2021, sobre à adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares do Brasil para a mitigação dos impactos socioeconômicos da Covid-19 (projeto de Lei Assis Carvalho II).', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Posicionamento do orador favorável ao Projeto de Lei nº 5.575, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.999, de 18 de maio de 2020, para permissão do uso do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte (Pronampe), de forma permanente, como política oficial de crédito, com o devido tratamento diferenciado e favorecido às micro e pequenas empresas, com vista à consolidação dos pequenos negócios como agentes de sustentação, transformação e desenvolvimento da economia nacional.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Considerações sobre depoimento de ex-Ministro da Saúde do Governo Jair Bolsonaro na CPI da Pandemia no Senado Federal. Irresponsabilidade do Presidente da República no enfrentamento da crise sanitária provocada pela Covid-19. Superlotação dos leitos de UTI no Município de Feira de Santana, Estado da Bahia. Críticas ao Prefeito da municipalidade. Falta de linhas claras para a implementação do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - Pronamp.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Posicionamento do orador sobre vetos presidenciais prejudiciais à pequena imprensa do País apostos ao Projeto de Lei nº 6.814, de 2020, sobre a instituição de normas para licitações e contratos da Administração Pública.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Solicitação à Presidência de criação de Comissão Especial destinada à análise de proposição relativa à privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos. Importância da instituição pública para a população brasileira.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.295, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à dispensa de licitação para a aquisição de insumos e medicamentos de eficácia comprovada, bem como de bens e serviços, inclusive de engenharia, utilizados no tratamento de saúde em regime hospitalar de pacientes infectados pelo coronavírus responsável pela Covid-19 (Sars-CoV-2).', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 9º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.295, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à dispensa de licitação para a aquisição de insumos e medicamentos de eficácia comprovada, bem como de bens e serviços, inclusive de engenharia, utilizados no tratamento de saúde em regime hospitalar de pacientes infectados pelo coronavírus responsável pela Covid-19 (Sars-CoV-2).', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 2º do art. 5º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.295, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à dispensa de licitação para a aquisição de insumos e medicamentos de eficácia comprovada, bem como de bens e serviços, inclusive de engenharia, utilizados no tratamento de saúde em regime hospitalar de pacientes infectados pelo coronavírus responsável pela Covid-19 (Sars-CoV-2).', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Solidariedade à luta dos funcionários da Caixa Econômica Federal em defesa da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Repúdio ao Projeto de Lei nº 591, de 2021, sobre a organização e a manutenção do Sistema Nacional de Serviços Postais. Contrariedade com a aprovação do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais. Defesa da manutenção dos Correios como patrimônio público.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Cogratulações à Casa pela aprovação do Projeto de Lei nº 795, de 2021, sobre alteração da Lei nº 14.017, de 2020 (Lei Aldir Blanc), para ampliação da prorrogação do auxílio emergencial a trabalhadores e trabalhadoras da cultura e para prorrogação do prazo de utilização de recursos pelos Estados, Distrito Federal e Municípios. Expectativa de sanção presidencial do Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, relativo à adoção de ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos para a compensação dos efeitos decorrentes das medidas de combate à pandemia da Covid-19; à instituição do Programa Emergencial de Retomada do Setor de Eventos - PERSE e Do Programa de Garantia aos Setores Críticos - PGSC; e à alteração das Leis nºs 13.756, de 2018, e 8.212, de 1991.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Repúdio ao Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais. Razões do posicionamento contrário do orador à privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos e da desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S.A. - ELETROBRAS. Morte de quase 400 mil pessoas pela Covid-19. Altivez do País perante a comunidade internacional sob o governo do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Prevalência de interesses econômicos em detrimento dos interesses sociais no País. Recorde nos preços dos combustíveis e do gás de cozinha.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Desaceleração da economia brasileira. Anúncio de destinação, pelo governo dos Estados Unidos América, de 2 trilhões de dólares para recuperação da economia norte-americana. Necessidade de abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Agradecimento à Casa pela aprovação do Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, relativo à adoção de ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos decorrentes das medidas de combate à Covid-19; à instituição do Programa Emergencial de Retomada do Setor de Eventos - PERSE; do Programa de Garantia aos Setores Críticos - PGSC; e à alteração das Leis de nºs 13.756, de 2018, e 8.212, de 1991.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Importância de fortalecimento do Estado brasileiro, diante da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Registro de 4.211 mortes no País nas últimas 24 horas em decorrência da Covid-19. Não aquisição de vacinas pelo Presidente Jair Bolsonaro. Omissão do Governo Federal quanto às medidas de assistência ao setor produtivo. Insignificância do valor do auxílio emergencial concedido pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Aprovação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, acerca das ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos decorrentes das medidas de combate à epidemia de coronavírus; e da alteração das Leis de nºs 13.756, de 2018, e 14.020, de 2020. Omissão do Governo Jair Bolsonaro sobre a compra de vacinas contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Incapacidade do Presidente Jair Bolsonaro para enfrentamento da epidemia de coronavírus e comando do País. Falta de apoio do Presidente da República aos trabalhadores brasileiros, para o cumprimento das medidas sanitárias de combate à Covid-19. Transformação do Brasil no epicentro da epidemia de coronavírus. Necessidade de união entre o Parlamento brasileiro e os Governadores Estaduais para enfrentamento da doença viral e seus efeitos. Contrariedade à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS e da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Solidariedade ao ex-Ministro da Defesa, general Fernando Azevedo e Silva, diante da sua demissão sumária pelo Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Alcance da marca de 300 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28, de 2020, a respeito do Orçamento Geral da União de 2021. Postura irresponsável do Presidente Jair Bolsonaro com relação ao enfrentamento da epidemia de coronavírus. Redução dos recursos orçamentários destinados às áreas de educação e saúde.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Apelo ao Presidente Rodrigo Pacheco de paralisação dos trabalhos no Congresso Nacional na próxima semana, para votação tão-somente de proposições e medidas destinadas ao combate à Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Alcance do patamar de 2.798 mortes diárias no País em decorrência da Covid-19. Indignação do orador com a apreciação pela Casa da proposta sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural, em detrimento do debate de medidas de combate à epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação do Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), acerca do estabelecimento do marco regulatório do gás natural.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Contrariedade à aprovação das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 4º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Apreensão do orador ante os rumos do País. Luta pela utilização de recursos do Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações - FUST, na aquisição de computadores para escolas públicas. Posicionamento do PT contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Apoio do partido à retomada do auxílio emergencial de 600 reais e à imunização do povo brasileiro contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Defesa de rejeição da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Apoio à retomada do auxílio emergencial de 600 reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Importância da decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Necessidade de investigação da atuação de agentes públicos no âmbito da Operação Lava-Jato. Inadmissibilidade de vinculação da recriação do auxílio emergencial à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a instituição de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, apresentada ao Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos decorrentes das medidas de combate à epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos decorrentes das medidas de combate à epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, apresentada ao Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre a criação do Programa Emergencial de Retomada do Setor de Eventos - PERSE.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil. Protesto contra a aposição de vetos presidenciais a relevantes dispositivos da Medida Provisória nº 1.003, de 2020, sobre a autorização ao Poder Executivo de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19. Repúdio ao posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro, contrário ao uso de máscaras e à imunização do povo brasileiro. Abertura da CPI do Coronavírus. Saturação de leitos hospitalares no Estado da Bahia.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Açodamento e inoportunidade da apreciação da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo das prerrogativas parlamentares.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Apelo à Casa por votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 22, de 2011, a respeito da valorização e da política remuneratória dos Agentes Comunitários de saúde e dos Agentes de Combate a Endemias.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Avanço da epidemia de coronavírus no Estado da Bahia e no Brasil. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com os efeitos da doença viral. Solidariedade à ex-Deputada Eliana Boaventura, ao Vereador Silvio Dias e outros, diante da morte de familiares em decorrência da Covid-19. Apelo ao Presidente da Casa de prioridade na retomada do auxílio emergencial. Associação ao pronunciamento do Deputado Jorge Solla, contrário à privatização da Refinaria Landulpho Alves - RLAM e da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Privatização da Refinaria Landulpho Alves, da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, instalada no Estado da Bahia. Contrariedade à desestatização da estatal, bem como das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 14, apresentada à Medida Provisória nº 1.026, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, bem como treinamentos de vacinação, e sobre o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Relevância da votação pela Casa de proposta destinada à aquisição de vacinas. Pedido à Presidência de votação do Projeto de Lei nº 3.699, de 2020, a respeito da distribuição gratuita de equipamentos de informática aos alunos de escolas públicas, bem como de instituições de ensino inclusivo sem fins lucrativos, durante a emergência de saúde pública decorrente do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 28, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Necessidade de atendimento pela Casa às reivindicações do setor de entretenimento.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Conveniência de suspensão do recesso parlamentar para a votação do Orçamento Geral da União de 2021, e da proposta de prorrogação do auxílio pecuniário emergencial concedido a trabalhadores desempregados e famílias carentes, diante da crise gerada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, acerca da alteração de diplomas legais e da transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 63, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, acerca da alteração de diplomas legais e da transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 63, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, acerca da alteração de diplomas legais e da transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 63, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, acerca da alteração de diplomas legais e da transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 149, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, acerca da alteração de diplomas legais e da transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 83, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação da Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Transcurso do cinquentenário de fundação do Colégio Estadual Luiz Viana Filho, no Município de Feira de Santana, Estado da Bahia.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Pedido à Presidência de anexação do Projeto de Lei nº 3.699, de 2020, de autoria do orador, sobre a distribuição gratuita de equipamentos de informática destinados ao uso educacional para alunos das escolas das redes públicas de ensino federal, estadual, distrital, municipal ou das escolas sem fins lucrativos de atendimento a pessoas com deficiência, durante o período de enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente da Covid-19, e de outros de igual teor ao Projeto de Lei nº 3.477, de 2020, acerca da garantia de acesso à internet, com fins educacionais, aos alunos e professores da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Empenho do PT e da Oposição na continuidade do pagamento do auxílio emergencial a trabalhadores e famílias carentes, frente à crise gerada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Pedido à Presidência de votação de projetos de lei acerca da utilização de recursos do Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações - FUST, para a compra de computadores e instalação de Internet em escolas públicas.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Imediata recomposição de recursos do Sistema Único de Saúde - SUS.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Repúdio às afirmações contrárias a existência de racismo estrutural no Brasil. Importância da votação pela Casa do Projeto de Decreto Legislativo nº 861, de 2017, acerca da aprovação do texto da Convenção Interamericana contra o Racismo, a Discriminação Racial e Formas Correlatas de Intolerância, adotada na Guatemala, por ocasião da 43ª Sessão Ordinária da Assembleia Geral da Organização dos Estados Americanos, em 05 de junho de 2013. Defesa de cancelamento do recesso parlamentar para a votação do projeto sobre a Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO 2020/2021; do Projeto de Lei Orçamentária de 2021 e da proposta de prorrogação do auxílio emergencial concedido a trabalhadores e famílias carentes, diante da crise gerada pela epidemia de coronavírus. Necessidade de participação do Congresso Nacional no debate sobre a criação de plano nacional de vacinação contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Conveniência de suspensão do recesso parlamentar, para definição do pagamento do auxílio pecuniário emergencial e do plano de vacinação contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Necessidade de fortalecimento de medidas sanitárias para contenção da segunda onda da epidemia de coronavírus no Brasil. Acerto da aprovação pela Casa da Medida Provisória nº 994, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 9.444,373,172,00, para a produção e disponibilização de possível vacina contra a Covid-19. Denúncia de uso da máquina pública e disseminação de fake news no segundo turno nas recentes eleições municipais realizadas em Feira de Santana, Estado da Bahia. Defesa de aprovação pelo Congresso Nacional de medidas rigorosas de combate às fake news. Apelo à Casa de aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 230, de 2020, acerca da destinação de recursos financeiros do Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações - FUST, para a compra de equipamentos de informática e de acesso à rede mundial de computadores aos alunos carentes da rede de ensino público, atingidos pela epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Denúncia de uso da máquina pública e disseminação de fake news no segundo turno das eleições municipais Feira de Santana, Estado da Bahia.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Apelo à Presidência de votação do Projeto de Lei nº 2.182, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 9.998, de 2000, com vista à destinação de recursos do Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações - FUST, para a aquisição de aparelhos e estruturas tecnológicas para instituições da rede pública de ensino.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Agradecimento ao Relator Hildo Rocha pela inclusão do sistema de transporte alternativo de passageiros no texto final do Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.233, de 2001; e o repasse de recursos aos Estados, aos Municípios e ao Distrito Federal, em caráter emergencial, diante do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à garantia da prestação dos serviços de transporte público coletivo de passageiros, e do reequilíbrio de contratos impactados pela epidemia da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Importância da promulgação da Emenda Constitucional nº 108, de 2020, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Tramitação, na Câmara dos Deputados, do Projeto de Lei nº 2.182, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 9.998, de 2000, com vista à destinação de recursos do Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações - FUST para a compra de aparelhos e estruturas tecnológicas para instituições de ensino da rede pública de ensino.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Pedido à Presidência de votação do Projeto de Lei nº 3.699, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 9.998, de 2000, com vista à distribuição gratuita de equipamentos de informática a alunos de escolas públicas ou sem fins lucrativos de atendimento a deficientes, durante a emergência de saúde pública decorrente do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 1, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 4.489, de 2019, do Senado Federal, (nº 10.980, de 2018, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.906, de 1994 (Estatuto da OAB), e do Decreto-Lei nº 9.295, de 1946, com vista ao estabelecimento da natureza técnica e singular dos serviços prestados por advogados e por profissionais de contabilidade.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Saudações aos advogados brasileiros. Apelo à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 2.630, de 2020, acerca da instituição da Lei Brasileira de Liberdade, Responsabilidade e Transparência na Internet (o chamado projeto das fake news).', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Alerta à Presidência e aos Deputados sobre a importância, para o setor de construção civil, da aprovação do anunciado projeto de lei relativo ao fortalecimento do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 3.699, de 2020, sobre o fornecimento gratuito de computadores aos alunos de escolas públicas, ou das escolas de atendimento aos portadores de necessidades especiais, durante a epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Defesa de inclusão dos Microempreendedores Individuais - MEI no texto da Medida Provisória 992, de 2020, a respeito do financiamento de microempresas e empresas de pequeno e médio porte; do crédito presumido apurado com base em créditos decorrentes de diferenças temporárias; do compartilhamento de alienação fiduciária; e da dispensa do cumprimento de exigências de demonstração de regularidade fiscal nas operações praticadas pelo Banco Central do Brasil.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Apelo à Casa de aprovação do Projeto de Lei nº 2.182, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 9.998, de 2000, com vista à utilização de recursos do Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações - FUST na compra de aparelhos e estruturas tecnológicas para instituições de ensino da rede pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Solidariedade aos trabalhadores ambulantes e camelôs de Feira de Santana, Estado da Bahia, diante da exigência do Prefeito Municipal de deslocamento de suas bancas do centro da cidade para o shopping popular.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Congratulações ao Deputado Felipe Carreras pela apresentação do Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018. Importância da aprovação pela Casa da proposta de concessão do auxílio de 600 reais a trabalhadores informais e famílias carentes para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Declaração de voto favorável à aprovação da Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, sobre o disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais, bem como do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; e sobre a destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e a alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991. Inauguração, pelo Governador Rui Costa, do Hospital Clériston Andrade 2 no Município de Feira de Santana, Estado da Bahia.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 384, apresentada à Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular. Imediata votação do Projeto de Lei nº 2.476, de 2020, sobre as medidas de sustentação de atividades empresariais e empregos durante a emergência de saúde pública decorrente da pandemia de Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Motivo da apresentação, pelo PT, do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 8, oferecida à Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 64, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Repúdio aos ataques do Presidente Jair Bolsonaro contra a Câmara dos Deputados e o Presidente Rodrigo Maia. Demissão do Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta. Aprovação, pelo Senado Federal, de proposta de amparo aos pequenos e microempresários, diante da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Valorização da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS entre 2003 e 2014. Solidariedade ao movimento realizado pelos petroleiros em defesa da estatal.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Falecimento do ex-Deputado Estadual da Bahia, Gerson Gomes.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Necessidade de realização, pela Câmara de Vereadores de Feira de Santana, Estado da Bahia, de audiência pública para debate da concessão de empréstimo à municipalidade pela Caixa Econômica Federal.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Conveniência de adiamento da votação do Veto Total nº 49, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 888, de 2019, sobre alteração da Lei nº 10.931, de 2004, acerca do patrimônio de afetação de incorporações imobiliárias, e da Lei nº 12.024, de 2009, a respeito do tratamento tributário das receitas mensais auferidas pelas empresas construtoras nos contratos de construção de moradias firmados no âmbito do Programa Minha Casa, Minha Vida. Defesa de sua rejeição.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Encaminhamento denúncia ao Ministério Público do Trabalho contra cooperativas no Município de Feira de Santana, Estado da Bahia.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei 3.261, de 2019 , sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação em globo dos Projetos de Lei do Congresso Nacional de nºs 28, 42 e 48, de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Artigo publicado pelo Financial Times a respeito do Produto Interno Bruto - PIB brasileiro. Apreensão ante o momento econômico-financeiro por que passa o País. Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de providências a respeito de retaliação do Presidente dos Estados Unidos da América, Donald Trump, contra o Brasil.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Consequências da extinção do Seguro de Danos Pessoais Causados por Veículos Automotores de Vias Terrestres - DPVAT.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 36 do Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019, da Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º da Emenda nº 50, para substituição do art. 1º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS, e por consequência a devida alteração do art. 6º do respectivo projeto de lei de conversão.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Importância da aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 48, de 2019, sobre a transferência de recursos federais a Estados, ao Distrito Federal e a Municípios mediante emendas ao projeto de lei do orçamento anual.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário ao armamento da população civil.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Comemoração do Dia do Nordestino. Apresentação de projeto de lei sobre o reconhecimento do forró, festa originária da Região Nordeste, como manifestação da cultura nacional.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Homenagem aos servidores da Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Inviabilidade da transferência de vendedores ambulantes para o shopping popular, no Município de Feira de Santana, Estado da Bahia.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Transcurso do Dia do Professor. Concessão de melhores condições de trabalho aos educadores brasileiros.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Apoio do PT à criação da Polícia Penal.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Expectativa quanto à distribuição, aos Municípios brasileiros, de recursos oriundos da exploração de petróleo da camada pré-sal.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Apelo à Câmara de Vereadores e ao Prefeito do Município de Feira de Santana, no Estado da Bahia, de definição do local de trabalho de vendedores ambulantes.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Apelo ao Ministério Público por não fechamento da chamada Feiraguai, no Município de Feira de Santana, Estado da Bahia. Defesa de sua regulamentação.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Transcurso do Dia da Radiodifusão.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Convite aos Deputados para participação na sessão solene promovida pela Casa ao ensejo do transcurso do 186º aniversário do Município de Feira de Santana, Estado da Bahia.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Convite aos Parlamentares para participação no Seminário Regional sob o tema Impactos da Reforma Tributária para os Estados e Municípios e as consequências para a indústria, o comércio, a classe trabalhadora e as cadeias produtivas nacionais, realizado pela Comissão Especial da Reforma Tributária, no Município de Feira de Santana, Estado da Bahia.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Defesa de regularização da profissão de mototaxista. Apoio à abertura de linha de crédito especial para a categoria e para os profissionais do transporte alternativo.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Equívoco das políticas econômica, ambiental e externa do Governo Jair Bolsonaro. Agravamento da crise socioeconômica brasileira. Críticas à reforma previdenciária. Importância da realização da reforma tributária. Protagonismo do Parlamento brasileiro na defesa dos interesses do País.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Prejuízos causados aos profissionais do transporte alternativo pela Lei nº 13.855, de 2019, sobre o transporte escolar e o transporte remunerado não licenciado. Apelo à Casa por revisão do Diploma Legal.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Declaração de voto pela aprovação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão e esportivas, constante do art. 1º da Lei 13.364, de 2016, na redação dada ao art. 2º do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, acerca da inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Transcurso dos 500 dias da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Inexistência de provas materiais para a condenação e prisão do ex-Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Recessão da economia brasileira. Realização da reforma tributária.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Críticas à postura do Presidente da República diante da crise econômica brasileira.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 203 da Constituição Federal, na redação dada pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Defesa de soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples apresentados à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social, em segundo turno de votação.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Apoio à obstrução do acesso ao campo petrolífero da Fazenda Bálsamo em protesto contra o descumprimento, pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, de acordo firmado com o Município de Cardeal da Silva, no Estado da Bahia.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Necessidade de revisão da proposta de reforma previdenciária. Apreensão do orador ante a proposta de reforma tributária.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Aperfeiçoamento da proposta de reforma tributária encaminhada à respectiva Comissão Especial.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à proposta governamental de reforma previdenciária. Realização da reforma tributária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão em dois anos constante do § 1º, do art. 20, do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Natureza falaciosa da proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Fechamento de escritórios de representação da Defensoria Pública da União no País.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Solidariedade à população do Município de Capela do Alto Alegre, Estado da Bahia, diante da ocorrência de grave acidente na BR-324.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Exigência de afastamento do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, para investigação de denúncias veiculadas pela mídia a respeito de sua atuação à frente da Operação Lava-Jato.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Conveniência de exigência ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, pelo Presidente da Casa, de retratação da expressão O recado que Guedes queria ter dado a Maia: o Congresso é uma máquina de corrupção, veiculada pelo jornal O Globo.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Necessidade de quebra do sigilo telefônico do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, diante de denúncias veiculadas pelo site The Intercept Brasil.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Conveniência da realização de reunião de Líderes para deliberação sobre o projeto de lei relativo ao desastre socioambiental ocorrido no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Conveniência de comprovação, pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, da alegada adulteração das mensagens telefônicas relativas à Operação Lava-Jato divulgadas em órgãos da imprensa.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Ocorrência de epidemia de dengue no Município de Feira de Santana, Estado da Bahia. Necessidade da realização de ações conjuntas entre os Municípios, os Estados e à União para o efetivo combate ao agente transmissor da doença.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Aprovação, pela Comissão Especial, da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre o aumento do percentual dos repasses da União ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM. Necessidade de ampliação das medidas destinadas à melhoria da situação econômica dos Municípios, especialmente no tocante à reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Repúdio às ameaças e malícias praticadas pelo Governo Jair Bolsonaro em negociações políticas.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Exigência, pela sociedade brasileira, de investigação de diálogo obscuro envolvendo o Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Interesse do PT no aperfeiçoamento da lei relativa às normas de licitações e contratos da administração pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Encaminhamento ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, de requerimento de informações sobre estudo desenvolvido por universidades acerca da estimativa de mortes no Brasil até 2030 em função da paralisação do Programa Mais Médicos.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 25 do Projeto de Lei de Conversão nº 11, de 2019, com vistas a sua supressão, oriundo da Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Enfraquecimento dos sindicatos dos trabalhadores rurais pela matéria em votação.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à supressão, do § 13 do art. 59 da Lei nº 12.651, de 2012, contido no art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Defesa da manutenção dos recursos destinados à Faixa 1 do Programa Minha Casa, Minha Vida.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Solicitação ao Líder do PSL na Casa e à bancada do partido de retratação por declaração ofensiva contra o Estado da Bahia.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Manifestação de pesar pelo falecimento do ex-Secretário de Ciência e Tecnologia do Estado da Bahia, Ildes Ferreira.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação por 2 sessões da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro. Razão da obstrução das votações pela bancada do PT.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento da votação por 2 sessões da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro. Razão da obstrução das votações pela bancada do PT.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Descrédito do Brasil na economia internacional diante da saída da lista dos 25 melhores países para investimentos. Necessidade de atuação do Congresso Nacional em prol da recuperação econômica do País.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Resultados negativos da política econômica do Governo Jair Bolsonaro. Críticas à proposta de reforma previdenciária. Necessidade de realização da reforma tributária e de aprovação de proposta sobre o estabelecimento do marco regulatório do petróleo.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Importância de discussão pela Casa da proposta de alteração da lei de licitações públicas. Anúncio da realização de greve contra o Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Contentamento com a anunciada canonização da Irmã Dulce, do Estado da Bahia.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Alerta ao Presidente da República sobre os gastos anuais com estudantes universitários, exigidos para a participação do Brasil na Organização para a Cooperação e Desenvolvimento Econômico - OCDE.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Importância da discussão de proposta de emenda à Constituição referente ao repasse de recursos aos Municípios brasileiros. Prejuízos econômicos advindos da proposta de reforma previdenciária para as municipalidades brasileiras.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Convite aos Deputados para participação em audiência pública na Comissão de Desenvolvimento Econômico, Indústria, Comércio e Serviços, destinada ao debate do contingenciamento e atrasos no repasse de recursos do Programa Minha Casa, Minha Vida e a consequência para a construção civil.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Sugestão à Presidência para criação de grupo de trabalho destinado ao exame dos serviços prestados pela aviação comercial brasileira.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Necessidade de manifestação da Casa a respeito da cobrança de tarifas aéreas abusivas e da baixa oferta de voos no Distrito Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Protesto contra a extinção da política de valorização do salário mínimo.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Convite aos Deputados para participação em audiência pública na Comissão de Desenvolvimento Econômico, Indústria, Comércio e Serviços, destinada ao debate dos efeitos da política externa brasileira.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 2.542-C, de 2015, sobre a alteração da Lei nº 11.107, de 2005, com vista à limitação das exigências legais de regularidade na celebração de convênios com a União ao próprio consórcio público envolvido.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 888, de 2019, a respeito da alteração das Leis de nºs 10.931, de 2004, e 2.024, de 2009, respectivamente, sobre o patrimônio de afetação de incorporações imobiliárias, e sobre o tratamento tributário dado às receitas mensais auferidas pelas empresas construtoras nos contratos de construção de moradias firmados no âmbito do Programa Minha Casa, Minha Vida.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Necessidade de aprovação do Projeto de Lei nº 888, de 2019, sobre a alteração das Leis nºs 10.931, de 2004, acerca do patrimônio de afetação de incorporações imobiliárias; e 12.024, de 2009, do tratamento tributário a ser dado às receitas mensais auferidas pelas empresas construtoras nos contratos de construção de moradias firmados no âmbito do Programa Minha Casa, Minha Vida - PMCMV. Realização, pela Comissão de Desenvolvimento Econômico, Indústria, Comércio e Serviços, de audiência pública para debate da situação do setor da construção civil e do mercado imobiliário no País.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Contestação ao discurso proferido por Deputado, a respeito de ações promovidas pela Esquerda e pelo ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva contra a comunidade evangélica.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Convite ao Deputado José Nelto para participação na Frente Parlamentar em Apoio à Indústria da Construção Civil e do Mercado Imobiliário e em audiência pública na Comissão de Desenvolvimento Econômico, Indústria, Comércio e Serviços, destinada ao debate das razões do atraso no repasse de recursos federais; do contingenciamento de verbas orçamentárias destinadas financiamento habitacional popular e das consequências sobre a cadeia produtiva da construção civil.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Criação por conselhos federais de grupo de trabalho destinado ao debate de propostas em defesa de profissionais liberais associados. Desestruturação de organizações coletivas pela Medida Provisória nº 873, de 2019, a respeito da contribuição sindical. Pretensão do Governo Federal de extinção de representações coletivas.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Defesa de rejeição das Medidas Provisórias de nºs 871 e 873, de 2019, respectivamente, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários e sobre a contribuição sindical. Defesa de preservação das empresas do chamado Sistema S.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Necessidade de apresentação, pelo Governo Federal, de projeto de desenvolvimento socioeconômico do Brasil.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Apelo ao Governo Federal por repasse de recursos às empresas contratadas para a construção de imóveis do Programa Minha Casa, Minha Vida.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão estabelecidos na legislação e regulamentação exclusivamente federal, cujos termos prevalecerão sobre quaisquer regras estaduais e/ou municipais acerca do mesmo tema, constante no art. 27, § 7º, da Lei nº 11.771, de 2008, inserido no art. 4º da Subemenda Substitutiva Global. Transcurso do 10º aniversário de criação do Programa Minha Casa, Minha Vida. Necessidade de adoção, pelo Governo Federal, de medidas para a sua revitalização. Crise do setor de construção de civil.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 15, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária. Inexistência de políticas públicas no âmbito do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Fatores determinantes da queda de popularidade do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão brasileiros mediante contrato de trabalho regido pela legislação brasileira, ressalvada a possibilidade de no máximo 1/3 (um terço) de comissários estrangeiros, alterado pelo § 3º do art. 156, constante da Lei nº 7.565, de 1986, e no art. 2º da Subemenda Substitutiva Global oferecida ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, acerca da abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Protesto contra o descumprimento, pela Presidência, de preceito regimental a respeito da obrigatoriedade de leitura da ata da sessão anterior.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Pedido à Casa de prioridade na apreciação da Proposta de Emenda à Constituição nº 22, de 2011, sobre a responsabilidade financeira da União, corresponsável pelo SUS, na política remuneratória e valorização dos Agentes Comunitários de Saúde e dos Agentes de Combate às Endemias.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Incoerência do posicionamento de Parlamentares governistas defensores da chamada Escola sem Partido e da gravação da execução do Hino Nacional em estabelecimentos escolares.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso III, do art. 3º do Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e regulamentação da responsabilidade civil dos operadores.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 7º do art. 12 da Lei nº 12.414, de 2011, contido art. 2º do Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e a regulação da responsabilidade civil dos operadores.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Participação da Câmara Brasileira da Indústria da Construção em reunião realizada no Casa. Demissão em massa de trabalhadores do setor de construção civil, no Estado do Ceará. Defesa da política de crédito adotada pelo Governo Luiz Inácio Lula da Silva.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação das Emendas de Plenário de nºs 6 e 8, com parecer contrário, oferecidas ao Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e a responsabilidade civil do operadores, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 3, de 2019, sobre a sustação da aplicação do Decreto nº 7.724, de 2012, acerca da delegação da competência de classificação de informações públicas nos graus de sigilo ultrassecreto ou secreto.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Contrariedade à aprovação da Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre a correção de irregularidades em benefícios previdenciários.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de votação nominal do Requerimento de Destaque nº 1.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 853, de 2018, sobre a reabertura do prazo de opção para o regime de previdência complementar.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Agradecimento aos eleitores do Estado da Bahia pelos votos recebidos nas eleições para Deputado Federal. Ampliação do debate sobre a área de segurança pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Críticas à política econômica adotada pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Apelo ao Prefeito Municipal de Feira de Santana, Estado da Bahia, de abertura de negociações com ambulantes em face da determinação de retirada de seus pontos de trabalho.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Crítica à proposta de reforma tributária em análise por Comissão Mista do Congresso Nacional. Incompetência da gestão do Ministro da Economia, Paulo Guedes. Necessidade de atuação do Parlamento em prol do fortalecimento do Estado brasileiro, da transferência de renda, dos investimentos públicos e da soberania nacional.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Contrariedade a decisão do Congresso Nacional acerca de despesas orçamentárias obrigatórias. Crítica à política econômica do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Aplausos aos Parlamentares pela rejeição do veto presidencial aposto à proposta de ampliação do alcance do Benefício de Prestação Continuada - BPC. Crítica à política econômica do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Defesa de afastamento do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e quebra de seus sigilos para esclarecimento de denúncias veiculadas pela mídia.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Expectativa quanto ao atendimento pelo Prefeito Municipal de Feira de Santana, Estado da Bahia, ao pleito de vendedores ambulantes e camelôs a respeito da remoção de seus comércios para a chamada Cidade das Compras.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do Veto nº 17, de 2019, aposto à proposta de instituição de pena para propalação ou divulgação de ato objeto de denunciação caluniosa eleitoral, as chamadas fake news.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Defesa de apreciação pela Casa do Projeto de Lei nº 4.067, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Universidades Estrangeiras - REVALIDA.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Zé Neto', 'discurso': 'Defesa de preservação das empresas do chamado Sistema S. Importância econômica do sistema previdenciário para os Municípios brasileiros. Posicionamento do orador sobre a reformulação da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 2, 0, 0)}]