Transcurso do Dia do Trabalhador Rural. Alcance da marca de 450 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Indignação com a negligência e a postura negacionista do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Repúdio ao Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, (Projeto de Lei Assis Carvalho), relativo às medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19. Corte, pelo Governo Federal, de recursos destinados ao Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar - PRONAF, e ao Programa de Aquisição de Alimentos - PAA. Apelo à Casa de aprovação do Projeto de Lei nº 823, de 2021, (Projeto de Lei Assis Carvalho II), sobre as medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19, Saudações aos produtores rurais brasileiros, aos movimentos sociais do campo e às comunidades quilombolas maranhenses.

Desestruturação da Caixa Econômica Federal pelo Governo Jair Bolsonaro.
Protesto contra a decisão da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL de taxação da produção de energia solar.
Urgente necessidade de adoção, pelo Governo Federal, de medidas necessárias para elucidação do assassinato do líder indígena Paulo Paulino Guajajara, no Estado do Maranhão. Congratulações ao Governador Flávio Dino pela criação da força-tarefa de proteção da vida indígena.
Repúdio à consulta pública realizada pela Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL para taxação da energia solar.
Críticas à Medida Provisória nº 889, de 2019, a respeito da instituição da modalidade de saque-aniversário no Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS.
Posicionamento contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária. Manutenção de privilégios no bojo da propositura.
Apreensão com o aumento recorde do desmatamento na Amazônia.
Protesto contra o corte de recursos orçamentários destinados ao setor educacional. Apoio à greve geral da educação.
Não utilização pela Prefeitura Municipal de Bernardo Meari, Estado do Maranhão, do percentual mínimo de recursos do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB para o pagamento de professores e profissionais da educação. Equívoco do entendimento do Tribunal de Contas da União e do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Luís Roberto Barroso, a respeito do assunto. Protesto contra a imposição de sigilo a estudos e pareceres técnicos sobre a reforma previdenciária.
Avaliação negativa dos 100 primeiros dias do Governo Jair Bolsonaro.
Orientação da bancada na votação do requerimento de adiamento, por 2 sessões, da votação do Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo. Transcurso do cinquentenário da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Desestruturação da estatal.
Necessidade de investigação, pelo Ministério Público Federal e pela Comissão de Valores Mobiliários, da nomeação da funcionária executiva da empresa 3G Radar, Elvira Baracuhy Cavalcanti, para o cargo de Diretora Financeira de Relações com Investidores das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, tendo em vista o interesse direto do grupo empresarial na privatização da empresa estatal.
Alerta à Casa sobre a ameaça de privatização do sistema ELETROBRAS. Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 844, de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Agradecimento ao eleitorado maranhense, à Federação dos Trabalhadores Rurais Agricultores e Agricultoras do Estado do Maranhão - FETAEMA e à Confederação Nacional dos Trabalhadores Rurais Agricultores e Agricultoras Familiares - CONTAG pela reeleição do orador. Regozijo com a reeleição do Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino.
Apoio ao Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios. Saudações às lideranças emancipacionistas do Estado do Maranhão.
Sessão solene em homenagem aos 180 Anos da Revolta da Balaiada. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Apoio ao requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre o procedimento para a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios.
Comemoração do 37º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Açailândia, no Estado do Maranhão. Apoio do orador às demandas da população açailandense.
Sessão solene em homenagem ao bicentenário de Karl Marx. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Acerto em decisão do Presidente da Casa de retirada de pauta da Medida Provisória nº 814, de 2017, a respeito da desestatização das Centrais Elétricas Brasileiras S.A. - ELETROBRAS. Solidariedade à mobilização realizada por urbanitários contra a privatização do sistema elétrico nacional. Conveniência de antecipação das eleições presidenciais em face do desempenho do Governo Michel Temer.
Apoio do PT ao projeto sobre a emancipação de Municípios.
Apelo à Casa de votação da proposta de criação de novos Municípios no Brasil.
Desestruturação da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT pelo Governo Michel Temer. Propósito do Governo Federal de privatização da estatal.
Solicitação ao Ministério da Integração Nacional, pela bancada federal maranhense, de liberação de recursos para atendimento às municipalidades atingidas por enchentes.
Importância da apreciação pelo Supremo Tribunal Federal de ação sobre a prisão de condenado em segunda instância. Expectativa quanto à permissão pela Egrégia Corte de participação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva nas eleições de 2018.
Solicitação de prioridade de votação pela Casa de proposições destinadas à valorização de peritos criminais.
Prejuízos causados à economia brasileira pela decisão do Presidente dos Estados Unidos da América, Donald Trump,de retirada do Brasil da lista dos países emergentes. Continuidade da subserviência do Governo brasileiro aos ditames norte-americanos. Repúdio à proposta do Presidente Jair Bolsonaro aos Governadores Estaduais de extinção do ICMS incidente sobre combustíveis. Indignação com ofensa do Presidente da República aos Governadores da Região Nordeste. Gestão exitosa do Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino, não obstante o boicote imposto pelo Governo Federal. Protesto contra a comparação dos servidores públicos com parasitas pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Retrocesso da educação brasileira no Governo Jair Bolsonaro. Elevação do piso remuneratório do professorado pelo Governador Flávio Dino. Lançamento do Programa Escola Digna pelo gestor estadual maranhense.
Transcurso do 55º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Presidente Vargas, no Estado do Maranhão.

