Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei Complementar nº 266, de 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 173, de 2020, acerca do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, ressalvados os destaques.
Defesa da aprovação pela Casa do Projeto de Lei Complementar nº 266, de 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 173, de 2020, relativa ao estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus. importância de aprovação da propositura para os hospitais universitários.
Saudação à Presidenta em exercício dos trabalhos, Deputada Tabata Amaral. Orientação de bancada na votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública, ressalvados os destaques. Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia e aos Deputados Professora Dorinha Seabra Rezende e Bacelar pelo empenho na aprovação da matéria. Elogio ao Governo Federal pela realização de acordo com vista à aprovação da proposta. Registro de voto dos Deputados AJ Albuquerque e Dimas Fabiano.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 18, apresentada à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020.
Homenagem póstuma ao Deputado Assis Carvalho. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13, apresentada à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para manutenção da supressão do § 2º, art. 15-D, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.079 de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, com vista à suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º-G, da Lei nº 10.260, de 2001, alterado pelo art. 1º, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.079 de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, para suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, com vista à sua rejeição e consequente restabelecimento do dispositivo equivalente no texto aprovado pela Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º-B, da Lei nº 10.260, de 2001, alterado pelo art. 1º, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, para suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, com vista à sua rejeição e consequente restabelecimento do dispositivo equivalente no texto aprovado pela Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do substitutivo adotado pela Comissão de Educação ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública, ressalvados os destaques.
Contrariedade à decisão da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL de taxação das energias solar e eólica.
Ilações extraídas do debate sobre o financiamento educacional da medicina promovido pela Comissão de Educação.
Contrariedade à extinção de Municípios brasileiros com menos de 5.000 habitantes. Papel exercido pelos Municípios no Estado do Piauí no combate à desigualdade social. Debate, pela Comissão de Educação, de proposta de prorrogação e ampliação de recursos do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Referências elogiosas ao Deputado Felipe Carreras. Realização do 16º Congresso Brasileiro de Assistentes Sociais. Empenho no aperfeiçoamento do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Transcurso do 175º aniversário de criação do Município de Parnaíba, no Estado do Piauí.
Reexame, pelo Ministério da Educação, das normativas de ensino a distância com relação à formação de professores e de profissionais da área de saúde.
Homenagem póstuma ao médico e ex-Deputado Estadual do Piauí, Gerson Antônio de Araújo Mourão.
Transcurso do 109º aniversário do Município de Piripiri, no Estado do Piauí. Declaração de voto favorável à aprovação da proposta de reforma previdenciária, com as alterações procedidas na respectiva Comissão Especial.
Conquista pelo Instituto Dom Barreto, de Teresina, Estado do Piauí, do 1º lugar no ranking nacional do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM 2018. Regozijo com o desempenho educacional de colégios piauienses.
Necessidade de prioridade ao cumprimento do Plano Nacional de Educação pelo Ministério da Educação. Destaque nacional de Teresina, Estado do Piauí, no desempenho educacional, de acordo com o Índice de Desenvolvimento da Educação Básica - IDEB.
Relato de reunião de representantes da Federação das Indústrias do Estado do Piauí - FIEPI com o Vice-Presidente da República, Hamilton Mourão. Expectativa de incorporação das demandas da indústria e da sociedade piauiense ao plano de ação do Governo Federal para o desenvolvimento do Estado do Piauí.
Transcurso do Dia Internacional da Educação. Necessidade de implementação de tópicos do Plano Nacional de Educação - PNE.
Falecimento do ex-Deputado Federal Murilo Rezende.
Realização de encontro na Câmara dos Deputados, para discussão do projeto de lei sobre a fixação da jornada de trabalho dos profissionais da enfermagem em 30 horas semanais. Participação no debate do projeto de lei acerca da regulamentação do ensino a distância na área de saúde.
Necessidade de realização da reforma previdenciária. Preocupação do orador com eventual alteração do Benefício da Prestação Continuada - BPC e das aposentadorias de trabalhadores rurais e professores.
Solicitação ao Ministério do Desenvolvimento Regional de adoção de providências a respeito das consequências das chuvas torrenciais ocorridas no Estado do Piauí.
Contentamento com a criação, pelo chamado Sistema S, de escola de educação profissional no Município de Piripiri, Estado do Piauí.
Protesto contra a decisão do Ministério de Minas e Energia de retirada do centro de operações da Companhia Hidro Elétrica do São Francisco - CHESF do Estado do Piauí.
Posicionamento do orador contrário à incorporação do Banco do Nordeste do Brasil pelo Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES.
Apoio às decisões do Conselho Federal de Farmácia e do Conselho Federal de Enfermagem pelo não reconhecimento de diplomas de profissionais formados por faculdades de ensino a distância. Atuação do orador junto ao Ministério da Educação pela revogação de normas relativas ao ensino a distância, especialmente na área da saúde.
Posicionamento do orador contrário à privatização de bancos regionais, sobretudo do Banco do Nordeste do Brasil.
Congratulações aos Deputados eleitos e reeleitos. Apresentação de projeto de lei sobre a obrigatoriedade de reserva de vagas em cursos de Medicina de faculdades privadas para alunos vinculados ao Fundo de Financiamento Estudantil - FIES.
Eleição do economista Antônio de Almendra Freitas Neto para a Presidência do Conselho Deliberativo Estadual do Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas - SEBRAE. no Estado do Piauí. Matéria Freitas Neto no SEBRAE , publicada pelo jornal Meio Norte.
Agradecimento à população piauiense pela reeleição do orador. Comemoração do Dia de Nossa Senhora dos Remédios, Padroeira do Município de Piripiri, Estado do Piauí.
Agradecimento aos eleitores do Estado do Piauí pela reeleição do orador. Comprometimento do Parlamentar com a área educacional. Apoio à realização das reformas tributária e política.
Presença na Casa de representantes dos Agentes Comunitários de Saúde, em defesa da rejeição do veto presidencial à proposta de concessão de reajuste salarial à categoria. Apoio do orador às demandas dos profissionais da saúde.
Emissão de pareceres ao Projeto de Lei nº 6.137, de 2013, sobre a obrigatoriedade da notificação de faltas escolares ao Conselho Tutelar e demais autoridades a partir de percentual especificado, pelas comissões de Educação; e Constituição e Justiça e de Cidadania.
Ponderações a respeito do parecer ao Projeto de Lei nº 6.137, de 2013, sobre a obrigatoriedade da notificação de faltas escolares ao Conselho Tutelar e demais autoridades a partir de percentual especificado.
Apresentação pelo PSB, PSDB e DEM das candidaturas de Luciano Nunes ao Governo do Estado do Piauí e de Wilson Martins e Robert Rios ao Senado Federal. Candidatura do orador à reeleição.
Concessão do Prêmio Darcy Ribeiro de Educação 2018 à Unidade Escolar Augustinho Brandão, no Estado do Piauí. Transcurso do 108º aniversário do Município de Piripiri.
Editorial do jornal Folha de S.Paulo sobre o estudo elaborado pelo Tribunal de Contas da União - TCU, a respeito do sistema de avaliação do ensino superior brasileiro.
Criação da Universidade Federal do Delta do Parnaíba, no Estado do Piauí.
Sessão solene em homenagem aos dez anos de criação dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Apelo ao novo Ministro da Integração Nacional de liberação de recursos ao Estado do Piauí, para a realização de obras em barragens ameaçadas de rompimento.
Necessidade da implementação de modalidades do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES.
Ineficácia da nova lei relativa ao fundo de financiamento da educação, implementada por meio de fundos constitucionais.
Empenho do orador pela extensão do Programa Internet para Todos ao Município de Luís Correia, Estado do Piauí.
Importância da criação da Universidade Federal do Delta do Parnaíba, no Estado do Piauí.
Regozijo com a aprovação, pela Câmara dos Deputados, de projeto de lei sobre a criação da Universidade Federal do Delta do Parnaíba - UFDPar, com o desmembramento do campus da Universidade Federal do Piauí - UFPI.
Falecimento do ex-Deputado Federal Agripino Lima. Associação às manifestações de repúdio ao assassinato da Vereadora Marielle Franco, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Homenagem póstuma ao Prof. José Antônio Karam, fundador do Grupo Educacional Opet.
