Encontro do orador com o Presidente Jair Bolsonaro para tratativas de assuntos de interesse do Estado do Amazonas e da região amazônica, especialmente da criação do Ministério Extraordinário da Amazônia Legal e da Universidade Federal do Alto Solimões. Importância da Zona Franca de Manaus como instrumento de combate à devastação ambiental.
Apresentação de requerimentos de informações ao Ministério da Infraestrutura e ao Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT sobre a situação do trecho da BR-317, entre os Municípios de Boca do Acre, no Estado do Amazonas, e Rio Branco, no Estado do Acre, e da rodovia entre os Municípios de Benjamim Constant e Atalaia do Norte, Estado do Amazonas. Expectativa de recuperação das rodovias pelo DNIT.
Apresentação de requerimento de indicação ao Poder Executivo para criação do Ministério Extraordinária da Amazônia Legal.
Importância da aprovação de projetos de lei do Congresso Nacional sobre a abertura de créditos suplementares para Ministérios e outros órgãos públicos, especialmente do Projeto de Lei nº 50, de 2019, a respeito do repasse aos Estados e Municípios de recursos oriundos de leilão de campos de petróleo da cessão onerosa da camada pré-sal.
Realização, pela Comissão de Integração Nacional, Desenvolvimento Regional e da Amazônia, de audiência pública para debate da suspensão de voos no interior do Estado do Amazonas pela empresa Passaredo Linhas Aéreas.
Anúncio de realização, pela Comissão de Integração Nacional, Desenvolvimento Regional e da Amazônia, de audiência pública destinada ao debate da suspensão, pela empresa Passaredo Linhas Aéreas, de voos para regiões interioranas no Estado do Amazonas.
Aprovação, pela Comissão da Amazônia, Integração Nacional e de Desenvolvimento Regional, de requerimento de realização de audiência pública para debate da decisão da empresa Passaredo Linhas Aéreas de suspensão de voos no interior do Estado do Amazonas.
Presença do Presidente Jair Bolsonaro na abertura da 1ª Feira de Sustentabilidade do Polo Industrial de Manaus, no Estado do Amazonas.
Concessão pelo Presidente da Agência Nacional de Telecomunicações - ANATEL, Leonardo Euler de Morais, de audiência ao orador para debate da extensão dos serviços de telefonia móvel às comunidades de Feijoal, em Benjamin Constant, de Belém do Solimões, em Tabatinga, e de Santo Antônio do Matupi na região do Alto Solimões, bem como às comunidades rurais no Município de Novo Aripuanã, no Estado do Amazonas.
Relato da visita do orador aos Municípios de Novo Aripuanã e Barreirinha, no Estado do Amazonas.
Defesa de aprovação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde. Contrariedade à proposta governamental de extinção de Municípios brasileiros com menos de 5 mil habitantes.
Realização da reunião anual do grupo BRICS, formado pelo Brasil, Rússia, Índia, China e África do Sul, em Brasília, Distrito Federal.
Solicitação ao Secretário Nacional de Previdência e Trabalho, Rogério Marinho, de deslocamento de perito do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS para as comunidades interioranas no Estado do Amazonas.
Anúncio pelo Ministro da Infraestrutura,Tarcísio Gomes de Freitas, de recuperação de trecho da BR-319 no Estado do Amazonas. Empenho da bancada federal amazonense na liberação de recursos para as obras das BRs-319 e 230.
Solicitação ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, e ao Secretário Especial de Previdência, Rogério Marinho, de encaminhamento de equipe de médicos peritos ao Estado do Amazonas para atendimento às populações interioranas.
Empenho da bancada federal amazonense na alocação de recursos orçamentários para conclusão da BR-319, e na concessão de licenciamento ambiental para a execução das obras da rodovia.
Solicitação de audiência ao Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, pela bancada federal amazonense, destinada ao debate da alocação de recursos orçamentários para as obras da BR-319.
Realização pela Casa de sessão solene em homenagem ao transcurso do 47º aniversário de fundação da Rede Amazônica de televisão.
Manutenção, no processo de reforma tributária, de vantagens fiscais concedidas à Zona Franca de Manaus, no Estado do Amazonas.
Concessão pelo Presidente Jair Bolsonaro de audiência ao orador para a apresentação de dados recentes sobre as queimadas e desmatamento no Estado do Amazonas. Apoio às medidas adotadas pelo Presidente da República para a coibição de incêndios e desmatamentos na Amazônia.
Encaminhamento, ao Ministério da Infraestrutura e ao Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT, de requerimentos de informações sobre a construção de portos e aeroportos nos Municípios de Lábrea, Coari e Carauari, no Estado do Amazonas.
Realização do Festival Folclórico de Parintins, no Estado do Amazonas. Saudações às Associações Folclóricas Boi-Bumbá Garantido e Boi-Bumbá Caprichoso. Anúncio de reunião entre o Ministro do Meio Ambiente, o Governador Wilson Lima e a bancada federal amazonense, destinada ao debate do licenciamento ambiental para as obras da BR-319.
Defesa de criação da Universidade Federal do Alto Solimões - UFAS, com sede no Município de Benjamin Constant, no Estado do Amazonas. Justificativa da ausência do orador em sessões da Casa.
Agradecimento à população do Estado do Amazonas pela recondução do orador à Câmara dos Deputados. Reafirmação do compromisso de atuação parlamentar em defesa dos interesses do Amazonas. Necessidade de votação pela Casa de relevantes matérias de interesse nacional.
Expectativa de sucesso da Marcha a Brasília em Defesa dos Municípios.
Imediata votação pela Casa do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre o procedimento para a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios.
Protesto contra a suspensão de voos no Estado do Amazonas pela empresa Passaredo Linhas Aéreas. Pedido de adoção, pela Agência Nacional de Aviação Civil - ANAC, de providências a respeito do caso.
