Transcurso do Dia Internacional dos Direitos Humanos. Encerramento da campanha 21 Dias de Ativismo pelo Fim da Violência Contra as Mulheres. Importância da aprovação de projetos de resolução sobre a designação de espaços da Câmara dos Deputados em homenagem a mulheres, especialmente à lider quilombola Teresa de Benguela. Luta da bancada do PSOL contra a violência à mulher e à comunidade LGBTQIA+. Transcurso do milésimo dia do assassinato da Vereadora Marielle Franco.
Natureza histórica da aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 861, de 2017, sobre a aprovação do texto da Convenção Interamericana contra o Racismo, a Discriminação Racial e Formas Correlatas de Intolerância, adotada na Guatemala, por ocasião da 43ª Sessão Ordinária da Assembleia Geral da Organização dos Estados Americanos, em 05 de junho de 2013.
Transcurso do primeiro mês da morte do menor Miguel Otávio, em decorrência da queda do 9º andar de edifício residencial, em Recife, Estado de Pernambuco. Apelo à Casa de aprovação do Projeto de Lei 2.477, de 2020, sobre a inserção do § 12 no art. 3º da Lei nº 13.979, de 2020, a respeito das medidas de enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, com vista à não inclusão de serviços domésticos no rol dos serviços essenciais; à garantia de direitos trabalhistas; e à inclusão de cuidadores de idosos e deficientes entre os profissionais de saúde.
Transcurso do Dia Internacional dos Direitos Humanos. Apresentação, à Comissão Interamericana de Direitos Humanos, de denúncia contra o Governo Jair Bolsonaro por perseguição a artistas, realizadores culturais e professores. Assassinato de lideranças indígenas no Estado do Maranhão.
Pedido à Presidência de determinação ao Plenário de observância de 1 minuto de silêncio em homenagem póstuma às vítimas de ação da Polícia Militar na favela de Paraisópolis, em São Paulo, Estado de São Paulo. Vinculação entre a violência e a forma de atuação das forças policiais no País.
Repúdio ao ato de vandalismo praticado pelo Deputado Coronel Tadeu contra exposição em homenagem ao Dia Nacional da Consciência Negra, realizada nas dependências da Casa.
Repúdio à atitude do Deputado Coronel Tadeu de destruição de cartaz demonstrativo da violência praticada contra a população negra no Brasil, em exposição nas dependências da Casa. Repúdio à censura do Deputado Daniel Silveira ao cartaz. Luta da oradora pela implantação de modelo de segurança pública cidadã no País.
Denúncia sobre o possível envolvimento de membros da família Bolsonaro no caso do homicídio da Vereadora Marielle Franco. Anúncio da realização de manifestações populares contra o Governo Federal e pela elucidação do homicídio da Edil.
Aprovação, pela Comissão de Cultura, de requerimento de convite ao Ministro da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações, Marcos Pontes, para esclarecimento ao órgão de denúncia veiculada pelo jornal Folha de S.Paulo sobre a existência de plano avançado de remoção das comunidades quilombolas instaladas na região do Centro Espacial de Alcântara, em face da celebração do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Transcurso do Dia do Professor. Perseguição política e ideológica aos docentes pelo Governo Federal. Protesto contra a aprovação pela Câmara Municipal de Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais, de projeto de lei sobre a implantação da chamada Escola sem Partido.
Desistência pelo Ministro da Cidadania, Osmar Terra, de exoneração de servidores da Fundação Nacional de Artes - FUNARTE.
Suspensão, pelo Tribunal de Contas da União - TCU, da publicidade do conjunto de projetos de lei anticrime elaborado pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Prática de improbidade administrativa pelo Ministro da Cidadania, Osmar Terra.
Nota técnica do Ministério Público Federal sobre a necessidade de consulta prévia às comunidades remanescentes de quilombo do Município de Alcântara, no Estado do Maranhão, a respeito do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas, firmado entre os Governos do Brasil e dos Estados Unidos da América para utilização do Centro de Lançamento de Alcântara. Adesão às ações de combate à violência contra as mulheres e às políticas públicas de prevenção ao câncer de mama.
Apresentação, à Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, de recurso contra a decisão da Presidência sobre a questão de ordem formulada pela oradora, acerca de interpretação da Convenção nº 169, da Organização Internacional do Trabalho - OIT, relativa a povos indígenas e tribais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América Sobre Salvaguardas Tecnológicas Relacionadas à Participação dos Estados Unidos da América em Lançamentos a partir do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Questão de ordem sobre a violação da Convenção nº 169 da Organização Internacional do Trabalho, acerca da necessidade de realização de consulta prévia a comunidade tradicional afetada por medida legislativa, na votação pela Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional de proposição relativa ao Acordo de Salvaguardas Tecnológicas para a exploração do Centro de Lançamento de Alcântara, Estado do Maranhão.
Obstrução das votações pelo PSOL em face da necessidade do aprofundamento do debate sobre a proposição relativa ao Acordo de Salvaguardas Tecnológicas entre o Brasil e os Estados Unidos da América sobre o Centro de Lançamento de Alcântara, Estado do Maranhão. Imediato cumprimento de convenção da Organização Internacional do Trabalho sobre a consulta prévia à comunidade quilombola de Alcântara acerca do Acordo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 4, apresentada à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Impunidade de ricos e poderosos envolvidos com o narcotráfico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 17, § 2º, da Lei nº 12.334, de 2010, constante do art. 2º do Projeto de Lei nº 2.791, de 2019, sobre a Política Nacional de Segurança de Barragens - PNSB e o Código de Minas, para fins de sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para a votação do Projeto de Lei nº 2.791, de 2019, sobre alteração da Lei nº 12.334, de 2010, a respeito da Política Nacional de Segurança de Barragens - PNSB, e do Decreto-Lei nº 227, de 1967, sobre o Código de Minas, apensado ao Projeto de Lei nº 18, de 2019.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 2.788, de 2019, sobre a instituição da Política Nacional de Direitos das Populações Atingidas por Barragens - PNAB; a discriminação dos direitos das Populações Atingidas por Barragens - PAB; o Programa de Direitos das Populações Atingidas por Barragens - PDPAB; o estabelecimento de regras de responsabilidade social do empreendedor e a revogação de dispositivos da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT. Presença no plenário da Deputada Estadual de São Paulo, Érica Malunguinho. Comprometimento da oradora com a causa LGBTI.
Perplexidade ante o posicionamento do partido NOVO, contrário à aprovação de proposições elaboradoras em prol das vítimas do sistema predatório de mineração no Estado de Minas Gerais.
Posicionamento da oradora contrário ao adiamento da votação do Projeto de Lei nº 2.788, de 2019, sobre a Política Nacional de Direitos das Populações Atingidas por Barragens. Risco de rompimento de barragens de rejeitos de mineração no País. Debate do licenciamento ambiental da mineração e da diversificação econômica municipal.
Protesto contra a tentativa de adiamento da votação do Projeto de Lei nº 2.787, de 2019, sobre a tipificação do crime de ecocídio e a conduta delitiva do responsável por desastre relativo a rompimento de barragem.
Indignação da oradora com a apresentação, pelo PSL, de requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.787, de 2019, sobre a tipificação do crime de ecocídio e a conduta delitiva do responsável por desastre relativo a rompimento de barragem.
Protesto contra a não votação pela Casa de projetos de lei elaborados pela CPI destinada à investigação de causas e responsabilidades pela tragédia socioambiental ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Expectativa quanto à votação de novo marco regulatório para as atividades de mineração no País.
Aumento do número de mortes por armas de fogo segundo dados do Atlas da Violência 2019.
Importância da votação pela Casa de proposta de emenda à Constituição sobre a alteração do procedimento de apreciação das medidas provisórias pelo Congresso Nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 6, apresentado à Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 29, apresentado à Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 13, de 2019, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais, ressalvados os destaques.
Elogio à Deputada Geovania de Sá pela condução dos trabalhos da presente sessão. Posicionamento sobre a Medida Provisória nº 875, de 2019, relativa a Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Importância da Semana Nacional do Meio Ambiente. Defesa da aprovação, pela Casa, de medidas relacionadas a proposta de criação de novo marco regulatório da mineração.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 216, apresentada à Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios. Crítica da oradora à extinção do Ministério da Cultura.
Importância da luta contra o preconceito e o racismo no País. Necessidade da interrupção de assassinatos de negros no Brasil. Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 7º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, relativa ao Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3.
Orientação da bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo. Posicionamento contrário à xenofobia. Defesa da soberania nacional e dos direitos humanos.
Congratulações à Deputada Geovania de Sá, pela apresentação do projeto de lei sobre a garantia da matrícula dos dependentes da mulher vítima de violência doméstica e familiar em instituição de educação básica mais próxima de seu domicílio.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 4.742-A, de 2001, sobre a tipificação do crime de assédio moral, ressalvados os destaques.
Conveniência de aperfeiçoamento do Projeto de Lei nº 4.742-A, de 2001, sobre a tipificação do crime de assédio moral.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 9.281, de 2018, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 331, de 2018, sobre a instituição, no âmbito da Câmara dos Deputados, do Prêmio Nise da Silveira de Boas Práticas e Inclusão em Saúde Mental.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 500, de 2019, sobre a instalação de Comissão Temporária Externa destinada ao acompanhamento de casos de violência doméstica contra a mulher e de feminicídios no País.
Debate das circunstâncias e responsabilidades pelo rompimento da barragem da Mina do Córrego do Feijão, da empresa Vale, no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Ajuizamento, pelo Ministério Público Federal, de ação contra o Ministro da Cidadania, Osmar Terra, em face da suspensão de edital da Agência Nacional do Cinema - ANCINE voltado ao financiamento de séries audiovisuais com as temáticas de diversidade de gênero, sexualidade, relações étnico-raciais, entre outras. Repúdio à censura imposta pelo Governo Jair Bolsonaro.
